C'est parti.
Here we go.
Je peux prendre une bugne ?
Can I take a bug?
Oui.
Yes.
Elles sont à la fleur d'oranger.
They're orange blossom.
Génial.
Great.
Je peux prendre, moi.
I can take it.
Une bugne.
A bug.
J'ai pris une bugne hier.
I took a bug yesterday.
Les bugnes et les pognes, c'est...
Bugs and pricks are...
Pognes ?
Picks?
Je m'en pogne.
I can't take it.
Je m'en pogne la bugne.
I can't take the bug.
Je m'en pogne.
I can't take it.
La pogne à foutre.
Fucking prick.
C'est pogne la bugne.
That's the bug.
Je dis que la flashlight en québécois, c'est la pogne à foutre.
I'm saying that flashlight in Quebec is a prick.
Je trouve que ça marche bien.
I think it works well.
C'est très littéral.
It's very literal.
En vrai ?
Really?
À québécois.
To Quebec.
Moi, j'ai plus l'air de la chaussette à quelque chose.
I don't look like a sock anymore.
Pourquoi la chaussette ?
Why the sock?
Parce que, tu sais, il faut que ça soit un peu poétique.
Because, you know, it has to be a little poetic.
Il n'y a rien de poétique.
There's nothing poetic.
Il y a une chaussette.
There's a sock.
Déjà, c'est un mythe que les adolescents se brandent dans les chaussettes.
Already, it's a myth that teenagers brandish themselves in socks.
Tu ne les prends pas dans les chaussettes, tu te nettoies.
You don't take them in the socks, you clean up.
Oui, tu t'es fou.
Yeah, you're crazy.
Des chaussettes avec des spaghettis à l'intérieur.
Socks with spaghetti inside.
Oui, mais ça, c'est sexy boy, ça.
Yeah, but this is sexy boy.
C'est un gant de toilette.
It's a toilet glove.
Oui, et ça, c'est bullshit.
Yeah, and this is bullshit.
C'est juste pour faire l'air intéressant par rapport à American Pie.
It's just to make the look interesting compared to American Pie.
Oui, grave.
Yes, serious.
Personne n'a jamais fait aucune de ces deux choses.
No one has ever done either of these things.
Et bienvenue dans...
And welcome to...
Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode de Pardon GPT.
Hello, good evening and welcome to this new episode of GPT Pardon.
Hors série.
Off-series.
Je ne sais pas si c'est un hors série.
I don't know if it's an off-series.
Si c'est un Valentin.
If it's a Valentine's Day.
Pas du tout.
Not at all.
Qui sortira après la Sainte-Alentine.
Who will go out after the Holy Alentine.
Un special.
Special.
C'est un special.
It's a special.
Oui.
Yes.
Épisode special.
Special episode.
Rémi, ça va ?
Rémi, are you okay?
En sachant qu'on a été premier des podcasts humour à peu près à 10 secondes.
Knowing we were the first of the humor podcasts about 10 seconds.
10 secondes...
Ten seconds...
Paul, hein.
Paul, huh.
Parce que quand même, on a eu beaucoup d'appels, du coup, pour du cinéma, mais qui ne durait
Because still, we had a lot of calls, so, for movies, but it didn't last.
que 10 secondes à chaque fois.
10 seconds every time.
Hélas, ouais.
Alas, yeah.
Connais TikTok.
Knows TikTok.
Vous êtes bien amis, moi.
You're friends with me.
Écoutez, j'ai une offre qui va vous changer.
Look, I have an offer that will change you.
Mais après, en impro, on était number one quand même.
But then, in impro, we were number one anyway.
Mais ça, c'était mérité, je crois.
But that was deserved, I think.
Non, parce que c'est très travaillé, votre podcast.
No, because your podcast is very busy.
C'est pas un impro.
He's not an improv.
Ok, vas-y.
Okay, go ahead.
Dis-moi un endroit.
Tell me a place.
La montagne.
The mountain.
Ok.
Okay.
Et un personnage ?
What about a character?
Un bonhomme de neige.
A snowman.
Ok.
Okay.
Là, je suis.
There I am.
Qu'est-ce que j'ai entendu ?
What did I hear?
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Non.
No.
Ça ne peut pas être un guide ou un sherpa.
It can't be a guide or a sherpa.
C'est peut-être un chien.
Maybe it's a dog.
Raciste seulement, j'avais des...
Racer only, I had...
Si j'avais des jambes...
If I had legs...
Oh non, je fends !
Oh no, I split!
Je fends.
I split.
On me serait sur levé dans le flanc.
I'd be up in the flank.
L'impermanence.
Impermanence.
Je suis une rivière.
I'm a river.
Et la poésie très fort, quoi.
And very strong poetry.
Un pro.
A pro.
Non, mais ça va Rémi, sinon ?
No, but you're okay with Remi, otherwise?
Ça va, écoute.
All right, look.
Je me lance tranquillement dans le showbiz.
I'm quietly getting into the showbiz.
Bah oui, il faut savoir que t'as buzzé sur Instagram.
Well, yeah, you have to know that you buzzed on Instagram.
Plus de 700 commentaires.
More than 700 comments.
Voilà.
There.
Donc, je pense que c'est quand même le résultat de longues années de travail.
So I think it's still the result of long years of work.
Mérité, je dirais.
Merity, I would say.
Mérité.
Merity.
Super.
Great.
Vous avez reconnu des voix.
You recognized voices.
Et oui, on retrouve pour cet épisode spécial.
And yes, we're back for this special episode.
Leslie et Chloé, oui.
Leslie and Chloe, yes.
Hello.
Après cet épisode, culte en fait.
After this episode, worship actually.
Tous nos auditeuristes nous ont dit vraiment quel épisode.
All our listeners really told us what episode.
Des gens assez traumatisés, hélas, par toi, Chloé.
People quite traumatized, alas, by you, Chloe.
Ah, oui.
Oh, yes.
C'est vrai.
That's right.
J'ai eu des retours, les gens m'arrêtaient dans la rue.
I got back, people stopped me on the street.
C'est vrai.
That's right.
Moi, tu as laissé une trace indélébile dans ce podcast.
You left an indelible trace in this podcast.
Une plaie de couteau, littéralement.
A knife wound, literally.
Ah, putain, c'est que j'avais avisé ça.
Oh, my God, I told you that.
T'avais oublié ?
You forgot?
On va reparler ça, non ?
We're gonna talk about this again, right?
Ah, non.
Oh, no.
Comment t'allez-vous ?
How are you?
Tranquille.
Quiet.
Bah, ça va.
Well, I'm fine.
Comment on aborde la Saint-Valentin qui arrive ?
How do we get to Valentine's Day?
Tu sais quel jour déjà ?
You know what day already?
À chaque fois, j'oublie.
Every time, I forget.
Le 14.
14.
Moi, je pense que j'ai trouvé un cadeau, mais je ne l'ai pas encore fait.
I think I found a present, but I haven't yet.
À quel moment on se fait un cadeau ?
When do we get a present?
Bah, non.
Well, no.
Mais j'ai vraiment trouvé un cadeau qui serait parfait un cadeau de Saint-Valentin.
But I really found a gift that would be perfect for a Valentine's Day gift.
Oh, la pression.
Oh, pressure.
Ouais, bah là d'un coup, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Est-ce que ça se fait ?
Is that done?
Pierre-Anseur.
Oui.
Yes.
Pogne à foutre.
Fuck it.
Non, mais des Warpads, des serviettes hygiéniques pour mettre sous les aisselles.
No, but Warpads, sanitary towels to put under the armpits.
Non, parce que ce n'est pas t'aimer Saint-Valentin.
No, because it's not loving you Valentine's Day.
Des Warpads.
Warpads.
Ouais, un petit peu quelque part.
Yeah, a little somewhere.
Ça serait une énorme preuve d'amour.
That would be a huge proof of love.
Ouais.
Yeah.
Ça me ferait pleurer, je crois, si je recevais des Warpads.
It would make me cry, I think, if I received Warpads.
Non, très heureux de vous accueillir une nouvelle fois.
No, very happy to welcome you again.
Donc, la Saint-Valentin, c'est vrai que les gens étaient un peu frustrés la dernière fois
So, Valentine's Day, it's true that people were a little frustrated last time.
parce qu'on n'a pas un peu abordé les petits potipotins.
Because we didn't touch a little on the little pots.
Le petit T, quoi, sur le sel de nos couples.
Little T, what, on the salt of our couples.
Donc, peut-être qu'on va essayer d'aborder ça.
So, maybe we'll try to address this.
Rémi, déjà, on avait prévu peut-être de se faire des petites surprises et on a retrouvé...
Rémi, already, maybe we were planning to surprise ourselves, and we found...
C'est notre centre-là.
It's our center.
Oui, c'est clair.
Yes, it is.
Pour chacun et chacune de vos rencontres, surtout, on a...
For each of your meetings, especially, we have...
On commence très France Inter, je trouve.
We start very France Inter, I think.
On est propres, là.
We're clean here.
Ouais, trop.
Yeah, too much.
C'est bien.
That's good.
Non, j'aime bien.
No, I like it.
Ça te fait vraiment, on est professionnels, là.
You really do, we're professional here.
Il y a eu un silence assez respectueux pendant que tu as parlé.
There was a pretty respectful silence while you talked.
Ouais, ouais, complètement, ouais.
Yeah, yeah, totally, yeah.
Ça diffère avec Rémi.
It's different with Rémi.
On a décidé de prompter vos premières rencontres.
We decided to speed up your first meetings.
Votre premier date.
Your first date.
Non, on ne les a pas promptées.
No, we didn't prompt them.
C'était les vraies histoires.
It was the real stories.
Les vraies histoires, pardon.
Real stories, I'm sorry.
Pierre, où est-je la tête ?
Pierre, where am I?
Clin d'œil !
Wink!
Qui veut commencer ?
Who wants to start?
Paris.
Nuit noire.
Black night.
OK.
Okay.
Le bateau fort.
The strong boat.
Il crache les décibels dans l'hardcore qui mâche les tripes.
He spits the decibels in the hardcore that chews the guts.
Les héros de l'anarchie sont en pleine démonstration de force.
The heroes of anarchy are in full display of strength.
Leur hymne, écho de révolte, transforme le pit en une zone de guerre émotionnelle.
Their anthem, an echo of revolt, turns the pit into an emotional war zone.
Pierre, lapin, les poings serrés comme des grenades prêtes à exploser,
Stone, rabbit, fists tight like grenades ready to explode,
trouve enfin le canal pour libérer sa rage contre un monde qui l'étrange.
Finally, find the channel to free his rage against a world that strange him.
Il se laisse dans la mêlée, transformant son corps en missile humain,
He leaves himself in the fray, turning his body into a human missile,
propulsé par une âme inaltérée.
propelled by an intact soul.
Un bison 1.
Bison 1.
Un bison 1 sur face.
Bison one on the face.
Au milieu de ce chaos, il la voit, Chloé, un phare dans la tempête.
In the midst of this chaos, he sees Chloe, a lighthouse in the storm.
Elle le fixe de ses yeux clairs.
She stares at him with her clear eyes.
Pierre, déséquilibré par cette apparition, charme.
Peter, unbalanced by this appearance, charm.
Mais son poing, tel un boomerang de rage, s'écrase sur le visage de Chloé.
But his fist, like a rabies boomerang, crashes on Chloe's face.
Oh la vache !
Oh, my God!
Oui c'est vrai, la vache c'est vrai, what ?
Yeah, it's true, cow is true, what?
C'est son poing qui se brise.
His fist breaks.
Il est la clavicule peut-être.
Maybe he's the collarbone.
Un symbole puissant de la légende mystique et poétique de Chloé.
A powerful symbol of Chloe's mystical and poetic legend.
Elle reste intacte.
It remains intact.
Oh !
Oh!
Un sourire, un coin face à ce spectacle pathétique, illustrant sa nature exceptionnelle.
A smile, a corner facing this pathetic spectacle, illustrating its exceptional nature.
Elle l'arrache à la fosse.
She pulls him out of the pit.
Direction les urgences.
Emergency department.
Un périple pour un lapin blessé et une sainte en basket.
A trip for a wounded rabbit and a basketball saint.
Durant 8 heures de galère, assis sur du plastique dur, entourés d'âmes à l'agonie,
For 8 hours, sitting on hard plastic, surrounded by dying souls,
ils échangent, se dévoilent.
They exchange, they reveal themselves.
L'air se charge d'une tension palpable quand un homme crève dans son coin, permettant à Chloé de philosopher sur la mort.
The air takes care of a palpable tension when a man dies in his corner, allowing Chloe to philosopherize death.
La légende du dernier souffle.
The legend of the last breath.
C'est vrai que t'étais déjà là-dedans, ouais.
It's true you were already in there, yeah.
Elle parle d'une force mystique, celle du talent pur qui s'échappe à la mort, se dispersant dans l'univers pour inspirer et se réincarner.
It speaks of a mystical force, that of pure talent that escapes death, dispersing into the universe to inspire and reincarnate.
Une idée poignante qui éveille en pierre un désir de transformation.
A poignant idea that awakens a desire for transformation in stone.
Pour impressionner la demoiselle, il décide de jouer l'aspirateur d'âme sur le mourant.
To impress the lady, he decides to play soul vacuum on the dying.
Aspirant son dernier souffle dans un geste désespéré.
Aspiring his last breath in a desperate gesture.
Un acte désespéré d'un homme au fond du trou, cherchant à prouver qu'il n'est pas le déchet que le monde veut voir.
A desperate act of a man at the bottom of the hole, seeking to prove that he is not the waste that the world wants to see.
Les blouses blanches arrivent, trop tard, et le verdict tombe, absurde, grotesque.
The white blouses arrive, too late, and the verdict falls, absurd, grotesque.
Il est mort par 18 noisettes dans le prépuce.
He died by 18 hazelnuts in the foreskin.
À cet instant, Pierre comprend que c'est son talent désormais.
At this moment, Peter understands that it is his talent from now on.
Un don inattendu, rélevé dans des circonstances les plus étranges.
An unexpected gift, raised in strange circumstances.
Cette nuit-là, dans l'antichambre de la mort, entre l'absurdité et éclat de rire nerveux,
That night, in the antechamber of death, between absurdity and burst of nervous laughter,
Pierre et Cloé tissent un lien indélébile.
Pierre and Cloé forge an indelible bond.
Ils ont débuté leur histoire de manière brute, sans filtre, à l'image d'une rencontre improbable,
They started their story in a raw, filterless way, like an unlikely encounter,
sous le signe d'une révolte contre un quotidien trop lisse.
under the sign of a revolt against a daily too smooth.
Leur amour, né dans l'adversité et cimenté par un événement aussi bizarre qu'inattendu,
Their love, born in adversity and cemented by a strange and unexpected event,
est une force à l'épreuve des balles, prête à défier le monde dans sa folie.
is a bulletproof force, ready to challenge the world in its madness.
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Right, right, right.
C'est une belle histoire quand même.
It's a nice story anyway.
C'est vrai que mon prépuce a toujours été le ciment de notre couple.
It's true that my foreskin has always been the cement of our couple.
Ça a été vraiment des bases solides.
It was really solid foundation.
Mais tu vois, c'est un peu comme au Japon, tous les immeubles,
But you see, it's kind of like Japan, all the buildings,
il y a des normes pour tout ce qui est tectonique et tourmentaire.
There are standards for everything that is tectonic and tormental.
Du coup, le prépuce a une solidité et une élasticité qui forgent un couple assez puissant.
As a result, the foreskin has a solidity and elasticity that forge a fairly powerful couple.
Sauf que tu as failli mourir du prépuce quand même.
Except you almost died of the foreskin anyway.
Mais non, du coup, tu as aspiré le talent d'un gars qui est mort.
But no, so you sucked the talent of a guy who died.
J'ai aspiré astique.
I aspired astic.
C'est fou, Cam.
This is crazy, Cam.
C'était quoi cet élan que tu t'es dit ?
What was that momentum you said to yourself?
Devant Chloé, je vais aspirer le dernier souffle d'un cadavre.
In front of Chloe, I will suck the last breath of a corpse.
C'est vrai que j'écoutais pas mal de hardcore,
I was listening to a lot of hardcore,
mais c'est vrai que c'était une période un petit peu plus pagane et des trucs comme ça.
But it's true that it was a little bit more pagan and stuff like that.
C'est vrai que j'étais dans le pagane métal.
It's true I was in the metal pagan.
Tu as fait un petit... avec tes mains comme ça ?
Did you do a little... with your hands like that?
J'ai su sauter.
I could jump.
Tu as su sauter tes lèvres de mourant ?
Did you know how to jump your dying lips?
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et c'est vrai que j'ai cru comprendre que la légende était effectivement qu'il était artiste de cirque
And it's true that I understood that the legend was actually that he was a circus artist.
et j'ai aspiré ses pouvoirs.
And I sucked his powers.
C'est bizarre quand même de mourir avec des noisettes dans son prépuce.
It's weird to die with hazelnuts in her foreskin.
Il a peut-être fait un choc noisette.
Maybe he had a hazelnut shock.
La différence, c'est que c'est juste un loser.
The difference is, he's just a loser.
Parce que là, on a très bien vu que moi, j'en meurs pas.
Because we saw very well that I didn't die.
Après, tu as aspiré son talent.
Then you sucked his talent.
Peut-être que toi, ton talent de base, c'était une ou deux noisettes.
Maybe you, your basic talent, was one or two hazelnuts.
Et tu peux pas dépasser 20.
And you can't exceed 20.
Il me semble que t'as pas atteint 18.
It seems to me you didn't reach 18.
Pas encore.
Not yet.
Ah bon ?
Right?
C'est quoi ton record ?
What's your record?
Bah, c'est 17.
Well, that's 17.
17, il me semble.
17, it seems.
Ah, est-ce que la 18e te sera fatale ?
Ah, will the 18th be fatal to you?
Ça peut faire un film.
It can make a movie.
La 18e noisette.
The 18th hazelnut.
De Stephen King ou un truc comme ça.
Stephen King or something.
Ça fait plus titre français.
That's more French title.
Ah ouais ?
Yeah?
La 18e noisette.
The 18th hazelnut.
Il n'y a personne qui sait que ça parle de noisettes dans la vie.
Nobody knows it's about hazelnuts in life.
Tout le monde me dit, ça va être un truc un petit peu campagne.
Everyone tells me, it's gonna be a little country thing.
Tu viens, mamie, on va aller chercher des noisettes.
Come on, Grandma, we'll get some hazelnuts.
Oh !
Oh!
Une noisette, c'était le nom d'une compagnie militaire.
A hazelnut was the name of a military company.
Tu sais, genre la 18e noisette.
You know, like the 18th hazelnut.
Oh, j'ai glissé.
Oh, I slipped.
Par au front.
From the front.
Et non, c'est une arrêt de vie avec 17 !
And no, it's a life stop with 17!
17 !
17!
Donc, t'es un peu maudit d'être jamais pouvoir mettre cette 18e.
So, you're a little damned never being able to put this 18th.
Bah, c'est peut-être que tu te réserves.
Well, maybe you're saving yourself.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Pour faire ça vraiment sur scène, dans des bonnes conditions.
To do it really on stage, in good conditions.
Et mourir sur scène.
And die on stage.
Oui.
Yes.
Mourir sur scène, éventuellement.
Die on stage, eventually.
Mais il faut que je trouve le bon moment.
But I have to find the right time.
Comme Dalida.
Like Dalida.
Ouais.
Yeah.
Exactement.
Exactly.
Il faudrait au Molière, Jean-Baptiste Poclin.
The Molière, Jean-Baptiste Poclin.
Mais après, ce qui m'émeut aussi, c'est de...
But then, what I'm moved about, too, is...
T'as préciseur de mon propre...
You specify my own...
Ouais, c'est fou !
Yeah, that's crazy!
Non, mais ce qui m'émeut un peu, c'est de...
No, but what I'm a little upset about is...
Enfin, dans ton souvenir, enfin, dans la rétroscription du souvenir,
Finally, in your memory, finally, in the retroscription of memory,
c'est de voir en quoi Chloé est vraiment un rock dès le départ.
it's to see how Chloe is really a rock from the start.
Et c'est vrai que...
And it's true that...
C'est que toi, t'as...
You just...
Et puis surtout, j'ai pas hésité une seconde à gâcher ma soirée,
And most importantly, I didn't hesitate for a second to ruin my evening,
t'emmener mourant à l'hôpital,
Take you dying to the hospital,
et parler avec toi sur les néons.
And talk to you about neon.
Ouais.
Yeah.
C'est le coup de foudre.
It's lightning.
C'est pas mourant, il a juste la...
It's not dying, it's just...
Ouais, mais vous connaissez en pierre.
Yeah, but you know stone.
La main cassée.
The broken hand.
Moi, tu connaissais pas encore.
You didn't know me yet.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Non, mais c'est vrai que...
No, but it's true that...
Surtout qu'en plus, là, c'était un pain dans la gueule, quoi.
Besides, it was a bread in the face.
Donc c'est vrai que t'as...
So it's true that you...
Mais sans faire exprès.
But without purpose.
Sans faire exprès.
No purpose.
T'es déséquilibrée par cette apparition, apparemment.
You're unbalanced by this appearance, apparently.
Oui, mais quand t'es...
Yeah, but when you're...
Ouais.
Yeah.
Moi, j'ai truqué...
I rigged...
Enfin...
I mean...
Je trouve ça un peu étonnant, quand même,
I think it's a little amazing, though,
que t'es déséquilibrée, tu lances ton poing en avant.
you're unbalanced, you throw your fist forward.
Parce qu'il est en mâche-pite.
'Cause he's on a prick.
Il est en mâche-pite, ouais.
He's on a mint, yeah.
Ouais, un moulinet, ouais.
Yeah, a reel, yeah.
C'est les moulinets.
It's the reels.
J'ai un peu pris pour moi.
I took a little for myself.
Parce qu'au bateau phare, à l'époque, il leur a de corps.
Because at the flagship boat at the time, he had their bodies.
C'est quel groupe, d'ailleurs ?
What band is that, anyway?
Ils l'ont dit.
They said so.
C'est les...
It's the...
Ah oui.
Oh, yes.
Les héros.
Heroes.
H-E-R-A-U-T-S.
De l'anarchie.
Anarchy.
Nous en dire un peu plus.
Tell us a little more.
Les héros de département ?
The department heroes?
Non, c'est comment t'as dit.
No, that's how you said.
Les chevaliers, là, un peu.
The knights, there, a little.
Les héros, c'est...
Heroes are...
Ah ouais ?
Yeah?
C'est quoi, un héros ?
What's a hero?
C'est pas un peu un chevalier, un truc comme ça ?
Isn't he a little knight, something like that?
Pour moi, c'est un peu un porte-étendard, tu vois.
For me, it's kind of a standard holder, you know.
C'est un peu le...
It's kind of the...
Oui, mais voilà un truc un peu...
Yeah, but here's something...
Le porte-parole du gouvernement.
The government spokesman.
Ah ouais.
Yeah.
Le héros du gouvernement, je dirais.
The hero of the government, I would say.
Ah, Jean-Marc.
Oui.
Yes.
Jean-Marc Héros, let's go.
C'est lui, je suis ministre !
It's him, I'm a minister!
C'est Jean-Marc Héros.
It's Jean-Marc Heros.
C'est des ministres ou préfectures.
They're ministers or prefectures.
C'est ça.
Right.
Officier dont les fonctions étaient la transmission des messages et les proclamations solenaires.
Officer whose duties were the transmission of messages and solemn proclamations.
Au Moyen-Âge.
Middle Ages.
Au Moyen-Âge, oui.
In the Middle Ages, yes.
C'est parce que quand je disais, effectivement, j'étais plus pagan, effectivement.
That's because when I said, actually, I was more pagan, actually.
Hardcore pagan, ouais.
Hardcore pagan, yeah.
C'est différent, ouais.
It's different, yeah.
C'est du folk viking.
It's Viking folk.
Straight edge.
Mais, ouais, avant, quoi.
But, yeah, before, what.
Straight edge pagan, quoi.
Straight edge pagan.
Mais c'est étonnant, parce que c'est vrai que Chloé, t'en es revenu, quoi.
But it's amazing, because it's true that Chloe came back.
Ouais.
Yeah.
C'était ma passion.
It was my passion.
J'aime bien la position de Chloé dans cette histoire.
I like Chloe's position in this story.
En plus, c'est vachement stoïque, un peu.
Besides, it's really stoic, a little.
C'est là, t'es toute seule dans la foule, tu bouges pas, tu prends une droite, tu le
It's here, you're alone in the crowd, you're not moving, you're taking a right, you're taking a right.
traînes aux urgences, tu racontes une légende opomistique, et le gars se jette sur un cadavre.
You tell an opomistic legend, and the guy throws himself on a corpse.
C'est mon conseil pour toutes les filles célibataires.
This is my advice for all single girls.
Mettez-vous au milieu d'une fosse.
Get in the middle of a pit.
De pittes, voilà.
There you go.
C'est un petit jeune.
He's a little kid.
Non, c'est une belle histoire.
No, it's a nice story.
Et attendez de vous faire frapper.
And wait till you get hit.
Malgré la différence d'âge.
Despite the age difference.
Ouais, c'est vrai que c'est un peu violent, là.
Yeah, it's true it's a little violent right now.
C'est horrible.
That's horrible.
La bombe est tombée dessus, littéralement.
The bomb fell on it, literally.
Droite dans la gueule.
Right in the face.
Ouais, c'est tant déjà.
Yeah, that's so much already.
Ah, c'est 7 ans ?
Oh, is that seven?
Ouais.
Yeah.
Ouais, c'est fou, hein.
Yeah, that's crazy, huh?
On pense au bateau-fart.
We're thinking about the boat.
7 noisettes, comme on dit dans votre foule.
Seven hazelnuts, as they say in your crowd.
Exactement, ouais.
Exactly, yeah.
Quand ça se compte en noisettes.
When it comes to hazelnuts.
Ouais, non, mais c'est émouvant de se remémorer ça.
Yeah, no, but it's moving to remember that.
C'est vrai que très, très beau souvenir.
It is true that very, very beautiful memory.
Je suis pas forcément à l'aise.
I'm not necessarily comfortable.
C'est plus original que les rencontres sur Tinder.
It's more original than meeting on Tinder.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
J'ai un rapport à la séduction un peu compliqué.
I have a somewhat complicated connection to seduction.
Bah, on voit, ouais.
Well, you see, yeah.
Tu passes par l'agression, donc.
You go through the assault, then.
Bah, là, ouais.
Well, there, yeah.
Ouais, mais du coup, c'est un accident, quoi.
Yeah, but then it's an accident.
C'est vrai que moi, j'aurais jamais fait le premier pas, quoi.
I would never have taken the first step.
Quand même, il s'est arraché.
Still, he ripped himself out.
Elle l'arrache à la fosse, direction urgence.
She pulls him out of the pit, heading for emergency.
Un périple pour un lapin blessé.
A trip for a wounded rabbit.
Une sainte en basket.
A saint in basketball.
Sainte en basket.
Holy in basketball.
Toujours, ouais.
Always, yeah.
Toujours, c'est vrai que les baskets sont en plus de ta signature.
Always, it's true that sneakers are in addition to your signature.
Oui, alors que pas tant.
Yeah, but not so much.
Ah, quand même.
Ah, still.
Chloé, elle a le beau fond basket.
Chloe, she's got a nice basketball background.
T'as une paire de New Balance.
You have a pair of New Balances.
Non.
No.
Mais non, parce qu'ils ont financé...
But no, because they funded...
Trump.
Daesh.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Si.
Yes.
Faut pas acheter des New Balance.
Don't buy New Balances.
C'est vrai qu'il y a des New Balance, le man.
It's true there are New Balances, man.
New Balance, ton port.
New Balance, your port.
Allez.
Come on.
Non, on l'aime pas, le Trump.
No, we don't like Trump.
C'est pour ça.
That's why.
C'est très politique aussi, d'être compris.
It is very political too, to be understood.
D'ailleurs, je sais pas si les auditeurs ont remarqué, on l'a toujours pas invité.
Besides, I don't know if the listeners noticed, we still haven't invited him.
Et ça, c'est vraiment un statement fort.
And this is really a strong statement.
Et il peut attendre le petit cochon, là.
And he can wait for the little pig.
On serait pas allé...
We wouldn't have gone...
Oui, parce que ça fait quand même 4 fois qu'il vous demande.
Yeah, because he's been asking you four times.
Ouais.
Yeah.
Mais ouais.
But yeah.
Oh !
Oh!
J'allais y aller.
I was gonna go.
On allait peut-être faire exploser le...
Maybe we were gonna blow up the...
On va être top zéro.
We're gonna be top zero.
Putain.
Fuck.
On va être au-dessus de 1.
We're gonna be over 1.
Incroyable, quoi.
Unbelievable.
C'est genre figé.
It's like frozen.
On va être pinned.
We're gonna be pinned.
Ah, t'as raison.
Ah, you're right.
On donne pas tout.
We don't give everything.
On a pas de TikTok, là.
We don't have TikTok here.
On fait pas de vidéos, là.
We don't make videos right now.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Non, mais c'était bien.
No, but it was good.
Je sais pas si on a quelque chose à rajouter.
I don't know if we have anything to add.
Donc, si vous avez des questions, mais nous, on peut vous raconter votre rencontre, c'est
So, if you have any questions, but we can tell you about your meeting, it's
sûr.
Sure.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est vivide comme souvenir.
It's a vivid memory.
Est-ce que vous êtes prêts à...
Are you ready to...
C'est vrai, parce que moi, en plus, j'ai oublié, quoi.
That's right, because I forgot, too.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Sur Paris, aussi.
About Paris, too.
C'est vrai que c'est un peu notre point commun.
It's true that it's a bit of our common thread.
Capital.
On est un peu sur les mêmes années, je crois, en plus.
We're kind of in the same years, I think, too.
Ça fait 6-7 ans, ouais.
It's been 6-7 years, yeah.
C'est rencontré en 2015.
It was met in 2015.
Ah, c'est plus que nous.
Ah, it's more than us.
Un peu plus que nous.
A little more than us.
Une noisette de plus.
One more hazelnut.
Une noisette de plus, ouais.
One more hazelnut, yeah.
Ah, damn.
Sur une avenue parisienne vibrante, Leslie, à bord de son food truck, décoré de motifs
On a vibrant Parisian avenue, Leslie, aboard her food truck, decorated with motifs
psychédéliques partageait l'énergie électrique de mode addiction, de Playmo, avec le monde
psychedelics shared the electric energy of mode addiction, Playmo, with the world
entier.
whole.
Ou du moins avec tous ceux à portée d'oreille.
Or at least with all those within ear reach.
L'atmosphère dans le camion était survoltée, la musique battant au rythme de la frénésie
The atmosphere in the truck was hovered, the music beating at the rhythm of frenzy
culinaire de Leslie.
Leslie's culinary.
Entre deux commandes de tacos fusion et de smoothie exotique, elle dansait, complètement
Between two commands of tacos fusion and exotic smoothie, she danced, completely
immergée dans sa bulle musicale.
immersed in his musical bubble.
Mode addiction, peut-être, les paroles ?
Mode of addiction, maybe, words?
Le soleil de l'inmini, non ?
The sun of the inmini, right?
Si tu penses en mode addiction, c'était un peu comme ça.
If you're thinking about addiction, it was kind of like that.
Tu passes, tu passes en mode ?
Are you moving on?
Non, passes, ouais.
No, come on, yeah.
Tu passes en mode.
You're moving on.
Je suis passé en mode addiction, les gars.
I went to addiction mode, guys.
Mode addiction, c'est ça.
Mode addiction, that's it.
P.
Ouais, mais c'est pas grave.
Yeah, but it's okay.
Ça va tout à fait revenir.
It'll come back.
P.
On va te revenir, ouais.
We'll come back to you, yeah.
Ouais, déjà, c'est commencé à me rappeler.
Yeah, already, it started reminding me.
Ouais.
Yeah.
Un spoutier, s'il vous plaît.
A spouter, please.
P.
L.E.
Y.
M.O.
Pour tout pétain.
For any tin.
À quelques pas de là, Rémy, récemment revenu d'un séjour tumultueux en Chine qui
A few steps away, Rémy, recently returned from a tumultuous stay in China that
s'était terminé par une bagarre mémorable dans un bar de Shanghai, arpentait le trottoir
ended with a memorable fight in a Shanghai bar, ran the sidewalk
perdu dans ses pensées.
lost in his thoughts.
Ses aventures orientales lui avaient donné une multitude d'anecdotes qu'il adorait
His oriental adventures had given him a multitude of anecdotes he loved
ponctuer de son légendaire « non, je déconne ». Même si la vérité était souvent
punctuating his legendary "no, I'm kidding." Even if the truth was often
plus incroyable que ses blagues.
More incredible than his jokes.
Dans un moment d'inattention, alors que Leslie augmentait le volume pour atteindre le crescendo
In a moment of inattention, while Leslie increased the volume to reach crescendo
de sa passion préférée, elle perdit le contrôle de son foot-truck.
of her favorite passion, she lost control of her football-truck.
Le véhicule, comme animé d'une volonté propre, fila droit vers Rémy, qui, absorbé
The vehicle, as animated by its own will, ran straight to Remy, who, absorbed
par l'élaboration de son prochain numéro de stand-up, ne vit pas le danger arrivé.
by the development of his next stand-up number, did not live the danger arrived.
Dans un fracas de métal, le camion percuta Rémy, le projetant au sol dans un éclat de
In a metal crash, the truck hit Rémy, throwing him on the ground in a flash of
feuilles de papier, script de ses blagues éparpillées comme les feuilles d'automne.
paper sheets, script of his jokes scattered like autumn leaves.
Leslie paniquée sauta hors du camion, s'attendant au pire.
Leslie panicked jumped out of the truck, expecting the worst.
Mais ce qu'elle trouva fut Rémy, émergeant d'un amas de feuilles avec un sourire confus.
But what she found was Remy, emerging from a cluster of leaves with a confused smile.
Il demanda si quelqu'un avait noté le numéro de la plaque d'immatrication du sandwich
He asked if anyone had noted the registration plate number of the sandwich
qu'il avait renversé, tout en ponctuant sa phrase avec son célèbre « non, je déconne ».
that he had overturned, while punctuating his sentence with his famous "no, I'm kidding."
Leslie, entre soulagement et incrédulité, ne put s'empêcher de rire face à cette
Leslie, between relief and unbelief, could not help but laugh at this
réaction pour le moins inattendue.
unexpected reaction.
« Vous savez, » dit Rémy en se relevant, dépoussionrant son manteau de feuilles de
"You know," said Rémy as he rose up, dusting his coat of leaves from
salade et de bouts de papier.
salad and pieces of paper.
« Je cherchais justement une chute pour ma prochaine blague.
"I was just looking for a fall for my next joke.
Je ne pensais pas qu'elle serait si littérale. »
I didn't think she'd be so literal. »
La journée aurait pu mal se terminer, mais dans un élan de spontanéité, Leslie invita
The day could have ended badly, but in a spontaneity, Leslie invited
Rémy à dîner pour se faire pardonner.
Remy's having dinner to make up for it.
Ce dîner pris à l'arrière du foot-truck légèrement cabossé fut ponctué de rires,
This dinner at the back of the slightly cabossed football-truck was punctuated with laughter,
de récits d'aventures à Shanghai et de projets pour le futur.
stories of adventures in Shanghai and projects for the future.
Leur rencontre inattendue, marquée par une collision fortuite et un amour partagé pour
Their unexpected encounter, marked by accidental collision and shared love for
l'absurde, c'est là le début d'une histoire unique.
the absurd, this is the beginning of a unique story.
Et ainsi, sous les lumières scintillantes de Paris, Leslie et Rémy découvrirent qu'un
And so, under the sparkling lights of Paris, Leslie and Rémy discovered that a
accident pouvait non seulement forger une amitié inattendue, mais aussi ouvrir la
accident could not only forge an unexpected friendship, but also open the
porte à quelque chose de bien plus grand.
brings to something much bigger.
Entre les blagues lourdes de Rémy et la musique à plein volume de Leslie, ils trouvèrent
Between Rémy's heavy jokes and Leslie's full volume music, they found
un terrain d'entente improbable, prouvant que parfois les meilleures histoires commencent
unlikely common ground, proving that sometimes the best stories start
par un « non, je t'es conne ».
I'm stupid.
C'est vrai, c'est tellement bien raconté.
That's right, it's so well told.
Ça m'a rappelé un truc, je ne sais pas si tu te souviens, en fait, il y a une deuxième
It reminded me of something, I don't know if you remember, actually, there's a second.
personne qui s'est fait renverser, je ne sais pas si tu te souviens, c'était
No one who got hit, I don't know if you remember, it was
un espèce de clown qui avait 18 noisettes.
A kind of clown who had 18 hazelnuts.
Et il se brûlait dessus.
And he was burning on it.
Ah ouais, putain, j'avais oublié ça, c'était une belle histoire.
Oh yeah, damn it, I forgot that, it was a nice story.
C'est vrai que c'est une rencontre, parce que du coup, toi, t'es arrivé tout fraîchement
It's true that it's a meeting, because then you, you, arrived freshly.
de Shanghai, quoi.
Shanghai.
Surtout, j'arrivais tout fraîchement d'une baston, quoi.
Most of all, I was just fresh from a fight.
Ouais.
Yeah.
Ah, direct baston, Shanghai, Paris, quoi.
Ah, straight up, Shanghai, Paris.
D'ailleurs, je t'ai envie de dire que ce n'est pas du tout mon camion qui va excluter
Besides, I want you to say that it's not my truck at all that will rule out
au visage, c'est cette bagarre.
In the face, it's this fight.
Ouais, ouais, j'étais déjà bien pris.
Yeah, yeah, I was already busy.
Ah oui, j'étais déjà très boursouflé.
Oh yes, I was already very swollen.
Parce que, je ne sais pas si vous savez, mais j'adore perdre ma guerre.
Because, I don't know if you know, but I love losing my war.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Du coup, je ne me suis pas vraiment battu, je me suis fait défoncer.
So I didn't really fight, I got high.
Et quand je dis à Shanghai, Shanghai, c'est le nom du bateau.
And when I say Shanghai, Shanghai, that's the name of the boat.
Ce n'est pas le nom de...
That's not the name of...
Je suis rentré en bateau de Chine.
I got back on a boat from China.
Ok.
Okay.
Dans le Shanghai.
In Shanghai.
Et dans le Shanghai, on se...
And in Shanghai, we're...
C'est sur la race.
It's about race.
Putain.
Fuck.
Deux semaines de voyage.
Two weeks of travel.
D'accord.
Okay.
Et t'es accosté dans la scène, du coup ?
And you're docked in the scene, right?
Euh...
Uh...
Oui.
Yes.
Et...
And...
En descendant, j'avais encore mal.
When I came down, I was still in pain.
Un pro.
A pro.
Moi, ce que je trouve intéressant, c'est qu'on a deux approches de la gestion de la...
What I find interesting is that we have two approaches to managing the...
De la...
From the...
Je ne vais pas du tout y arriver.
I'm not gonna make it.
De la faiblesse.
Weakness.
De la blessure.
From the wound.
Ouais.
Yeah.
C'est-à-dire qu'on a quelqu'un qui, potentiellement, se fout le poignet.
That is to say, we have someone who, potentially, does not care about his wrist.
Oui.
Yes.
Et en urgence.
And emergency.
Tout de suite, les urgences.
Right now, the emergency room.
Oui.
Yes.
Quelqu'un qui se fait rouler dessus par un camion.
Someone who gets run over by a truck.
Bon.
All right.
Prends donc un tacos.
Take a tacos.
Non, non, non.
No, no, no.
Je ne vais pas rouler dessus.
I'm not gonna roll on it.
Après, j'avoue qu'une dizaine d'années à me faire exposer la gueule, je suis assez...
After that, I admit that about ten years to get my face exposed, I'm pretty...
T'es costaud.
You're tough.
Étrangement, ouais, résistant, quoi.
Strangely, yeah, tough, what.
C'est comme un petit poteau.
It's like a little pole.
Donc, on retrouve le footcrut.
So we find the footballcrut.
Footcrut.
Le footcrut qu'on avait abordé le premier épisode.
The footballcrut that we had discussed the first episode.
Putain, ça marcherait tellement.
It would fucking work.
Un camion caca ?
A poop truck?
Non, mais si.
No, I do.
C'est un camion...
It's a truck...
Non.
No.
Ou tu te baladerais pour faire caca ?
Or would you walk around to poop?
Non, pour que les gens puissent venir chier.
No, so people can fuck up.
Genre, tu sais, tu fais des tours de Paris, il y a quelqu'un qui fait genre...
Like, you know, you go around Paris, there's someone like...
Il y avait un...
There was a...
Pour de vrai...
For real...
Caca !
Caca!
Il y avait un...
There was a...
Aux Hurricanes de Belfort, où la Grande Seine, à une époque, il y avait un camion caca.
In the Hurricanes of Belfort, where the Grande Seine, at one time, there was a poop truck.
Un bus à deux étages.
A two-storey bus.
Wow.
Avec des cabines de toilettes, genre un peu plus propres.
With toilet cabins, like a little cleaner.
Ok.
Okay.
Et c'était un plaisir pour les meufs, parce que toutes les toilettes étaient désolées.
And it was a pleasure for the chicks, because all the toilets were sorry.
Après, c'était peut-être un terrible plan.
Then maybe it was a terrible plan.
On mange en...
We eat...
Non, non, non, non !
No, no, no, no!
Il était vraiment devant la Grande Seine, donc en contrebas d'une immense foule de gens.
He was really in front of the Grande Seine, so below a huge crowd of people.
Il ne pouvait pas partir.
He couldn't leave.
Il faudrait des petites vides.
We'd need a few emptys.
Ouais, ouais, tu peux regarder le concert.
Yeah, yeah, you can watch the concert.
C'est ouf, ton cagant, là.
It's crazy, your hideout.
Mais du coup, le camion caca, tu l'appellerais comme un Uber ?
But you'd call the poop truck a Uber?
Où il passerait dans les rues et...
Where he'd go on the streets and...
Il y a une app.
There's an app.
Ok.
Okay.
Il a un petit bruit comme les camions de bus.
He's got a little noise like bus trucks.
La la la la la la la la la la la la.
The la la la la la la la la la la la la.
Ah, ce serait bien.
Ah, that would be good.
Mais ça veut dire que tu t'affiches devant tout le monde dans la rue ?
But does that mean you're standing in front of everyone on the street?
Ah, j'ai envie de chier !
Ah, I want to shit!
Mais c'est là le twist.
But this is the twist.
C'est que...
It's just...
Il n'y a que toi qui sait que c'est le camion caca.
Only you know it's the poop truck.
Parce qu'il n'y a pas écrit camion caca dessus.
Because there's no poop truck on it.
C'est pas un très bon business.
It's not a very good business.
Mais oui, pour l'application, il faut...
But yes, for the application, you have to...
Ah, il vient que pour toi.
Ah, it only comes for you.
Mais donc, il vient un peu discrètement.
But so, he comes a little discreetly.
Non, mais il y en a plein.
No, but there's plenty.
Parce que c'est comme des VTC.
Because it's like VTC.
Tout le monde peut devenir le camion caca.
Everyone can become the poop truck.
Des VTC chiés.
Damn VTCs.
Je pense que...
I think...
Un pro.
A pro.
On a perdu trois, là.
We lost three.
On a tous vécu, moi, une fois dans notre vie, un moment où on aurait eu besoin du camion caca.
We all lived, once in our lives, a time when we needed the poop truck.
Non.
No.
Bah, s'il n'y a qu'un camion caca dans Paris, c'est compliqué.
Well, if there's only one poop truck in Paris, it's complicated.
Non, il y en a plusieurs.
No, there are several.
Caca dans Paris.
Caca in Paris.
C'est comme...
It's like...
En fait, ils ne sont pas si gros que ça.
Actually, they're not that big.
Ils ont la taille de ces taxis, là.
They're the size of those taxis.
Comment ils s'appellent ?
What's their name?
Cabéo ?
Cabeo?
Oui, un peu comme les cabs londoniens, quoi.
Yeah, kind of like London cabs.
Un peu les cabs, quoi.
A little cabs.
Ouais, mais il y a une marque comme ça à Paris.
Yeah, but there's a brand like that in Paris.
En vrai, tu peux faire un triporteur avec une chiotte de chantier et des sangles.
Actually, you can do a triporter with a yard toilet and straps.
Vraiment, tu montes et ton siège, c'est un seul.
Really, you go up and your seat is one.
Mais du coup, ça pourrait être même un Uber normal.
But then it could even be a normal Uber.
Qu'est-ce qu'il dit ?
What's he saying?
Ah bah oui, tu tournes le siège et ça vient...
Oh, yeah, you turn the seat and it comes...
En part que derrière, c'est ça.
Besides, back there, that's it.
C'est un fauteuil normal, puis vraiment une chiotte.
It's a normal chair, then really a toilet.
Après, ils ont quand même une espérance de vie beaucoup plus courte, quoi.
After that, they still have a much shorter life expectancy.
Parce que normalement, toute cette piste, c'est corrosif, quoi.
Because normally, this whole lead is corrosive.
Ah, les...
Ah, the...
Attends, je croyais les conducteurs.
Wait, I thought the drivers.
Ça range le bas-ci.
It puts the bottom down.
Mais on a vu avec Chloé la dernière fois, parce qu'il y a les parties bus qui existent.
But we saw Chloe last time, because there are bus parts that exist.
Donc, c'est une espèce de...
So, it's some kind of...
Putain que c'est en croissance, ça.
Goddamn it's growing.
Horrible.
Donc, des gens qui font la fête dans un bus double, quoi.
So people partying on a double bus.
Enfin, même à Cordéon.
I mean, even in Cordeon.
Enfin, il y a des trucs très grands.
I mean, there's really big stuff.
Ouais.
Yeah.
Et sauf qu'on a vu le mini party bus.
Except we saw the mini party bus.
Oui, le mini party bus.
Yeah, the mini party bus.
Où je pense qu'il y avait six personnes debout.
Where I think there were six people standing.
Et qui, avec des vitres, on les a vus passer.
And who, with windows, we saw them pass.
Dans Paris ?
In Paris?
Oui.
Yes.
Et ça donnait un peu envie de face.
And it made you want to face it.
Ouais.
Yeah.
Parce qu'il y avait des jolies couleurs, party bus et tout.
Because there were pretty colors, party bus and everything.
Et en fait, quand on est passé, on les a vus.
And actually, when we came by, we saw them.
C'était que des mecs en costume cravate.
They were just guys in tie suit.
Et tu vois, tout de suite, ça te donnait pas envie de monter...
And you see, right now, it didn't make you want to ride...
Costume cravate ?
Tie suit?
Ouais.
Yeah.
Qui étaient debout avec certainement de l'alcool.
Who were standing with alcohol.
Même les discothèques, chaque fois que je les vois, ils me dépriment.
Even discotheques, every time I see them, they depress me.
Et en même temps...
And at the same time...
Très dangereux.
Very dangerous.
En même temps, ils ont l'air de se régaler.
At the same time, they seem to enjoy themselves.
Donc, let's go, quoi.
So let's go.
Non, mais la question, c'est est-ce qu'on les emmène vraiment quelque part où ils vont faire la fête ?
No, but the question is, are we really taking them somewhere to party?
Ou est-ce qu'il y en a où ils disent...
Or is there where they say...
Non, c'est des tours du périph.
No, it's periphal tricks.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Ouais, bah ouais.
Yeah, yeah.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
À la limite, c'est encore plus cool si tu pars de chez toi pour aller en boîte et que tu dis...
On the limit, it's even cooler if you go from home to a club and say...
L'institution, elle a fait ça.
The institution, she did that.
Je viens d'avoir encore une idée de business plan.
I just had a business plan idea.
Allez, on chie dans le bus.
Come on, shit on the bus.
Non, c'est super.
No, that's great.
En fait, c'est quoi le problème avec les parties bus ?
Actually, what's wrong with bus parts?
Les parties bus, c'est ça, c'est zéro destination.
Bus parts, that's it, that's zero destination.
Non, pas spécialement.
No, not especially.
What about ?
What about?
Non, on sait pas.
No, we don't know.
Mixer le Flixbus et le Partibus.
Mix Flixbus and Partibus.
Oh, l'enfer.
Oh, hell.
Ah, je dois aller à Toulouse.
Ah, I have to go to Toulouse.
Ça fait long quand même.
It's been a long time.
Oh mon Dieu, il n'y a plus de train.
Oh, my God, there's no train.
Ah, mais je n'arrive pas à dormir.
Ah, but I can't sleep.
Pourquoi dormir quand on peut faire la fête ?
Why sleep when we can party?
Donc, il faut vraiment des toilettes dans le Partibus.
So, you really need a bathroom in the Partibus.
Il le suit.
He follows him.
Il y a le caca.
There's the poop.
Je suis en train de créer un business model.
I'm creating a business model.
En contre, il ne s'arrête pas.
On the other hand, he doesn't stop.
Flexbus, ça s'appelle.
Flexbus, it's called.
Il y a une corde entre deux.
There's a rope in between.
Tu pars en Tchèque-t-il.
You're going to Czech.
Tu veux juste une corde avec des sacs en papier qui passent.
You just want a rope with paper bags coming through.
Ça nourrit l'adrénaline comme ça.
It feeds adrenaline like that.
Alors, ça nourrit l'adrénaline et la planète.
So it feeds adrenaline and the planet.
Parce que les cakes à bus s'arrêtent dans les champs.
Because bus cakes stop in the fields.
Non, c'est suivi par un bus de compostage.
No, it's followed by a composting bus.
Oui, qui est derrière.
Yes, which is behind.
En fait, c'est le prochain Mad Max.
Actually, it's the next Mad Max.
Furiosa.
Furiosa, non, acrobranche.
Furiosa, no, acrobranch.
Je ne vais pas voir si ça parle de merde et tout.
I'm not gonna see if it's about shit and everything.
C'est comme ça qui s'appelle Furiosa.
That's what's called Furiosa.
Je ne veux pas savoir de tout ce qu'elle fait.
I don't want to know what she's doing.
Non, c'est Furiosa.
No, it's Furiosa.
Elle va encore défoncer les chiens.
She's gonna kick the dogs again.
C'est bien comme podcast.
It's like podcast.
Surtout sur l'amour et la Saint-Valentine.
Especially on love and Valentine's Day.
Moi, je suis saturé là, peut-être.
I'm saturated here, maybe.
Je t'ai baissé un peu.
I brought you down a little bit.
Une belle rencontre, en tout cas.
Nice meeting, anyway.
Non, ça vous émeut de vous replonger là-dedans ?
No, you're excited to get back in there?
Est-ce que vous avez plus d'heures par rapport à ça ?
Do you have more hours than that?
Parce que du coup, vous vous affichez auprès de gens
Because then you're showing up with people.
qui écoutent ce podcast Number One Improvisation.
that listen to this podcast Number One Improvisation.
Non, mais comme ça, ça rappellera quand même aux gens
No, but this way, it'll still remind people.
qu'on est ensemble.
We're together.
Parce que tu commences à recevoir tellement de messages de fans
Because you're starting to get so many fan messages
qu'il est temps de rappeler que tu as une copine.
It's time to remember you have a girlfriend.
C'est vrai.
That's right.
Et qu'on s'est quand même rencontrés dans des circonstances plutôt uniques.
And that we still met under rather unique circumstances.
Après, moi, j'avoue que je ne suis pas vraiment tombé amoureux
Then I admit I didn't really fall in love.
avant 3-4 ans.
before 3-4 years.
Non, j'éconne.
No, I'm not.
Au premier regard.
At first glance.
C'était le coup de food truck.
It was the food truck hit.
Oh !
Oh!
Laurent, il qui adore.
Laurent, he loves.
Non, c'est une belle histoire.
No, it's a nice story.
C'est à peu près le...
It's about the...
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
C'est comme nos souvenirs.
It's like our memories.
Mais putain, par contre, ça, c'était vraiment un gros bordel.
But fucking, on the other hand, that was really a big mess.
C'est qu'en sortant du bateau et tout, je m'étais battu beaucoup.
When I got out of the boat and everything, I fought a lot.
C'était porter les sacs de feuilles.
It was carrying the bags of leaves.
Ouais.
Yeah.
Des feuilles et des feuilles.
Leaves and leaves.
C'était script de stand-up.
It was stand-up script.
Il y avait stand-up, film, dièse de théâtre.
There was stand-up, film, theater dièse.
Ah ouais.
Yeah.
Ouais.
Une comédie musicale.
A musical.
C'était les trois mousquetaires en reggae.
They were the three Musketeers in Reggae.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ok.
Okay.
Oh, milady !
Oh, milady!
Ça faisait...
It was...
Paris brûle, mais je ne trouve pas de briquet.
Paris is burning, but I can't find a lighter.
Ok, pas mal, quoi.
Okay, not bad.
C'est impossible de rester ici sans fumer.
It's impossible to stay here without smoking.
Oh, milane.
Pas mal, j'adore.
Not bad, I love it.
Oui, et...
Yeah, and...
Cardinal Richelieu.
Attends, ramène le matos.
Wait, get the gear back.
C'était super.
That was great.
Oh, c'était bien.
Oh, that was good.
Bah, hélas, mais à cause de cet accident.
Well, unfortunately, but because of this accident.
Bah, peut-être, ouais.
Well, maybe, yeah.
Non, mais sinon, pour raccrocher les wagons, parce qu'on est là, pour parler d'amour,
No, but otherwise, to hang up the wagons, because we're here, to talk about love,
c'est quoi votre rapport à l'amour, les filles ?
What's your relationship to love, girls?
Wow.
Oh là là, sacrée question, dis donc.
Oh, that's a hell of a question.
Qu'est-ce que t'entends par notre rapport à l'amour ?
What do you mean by our relationship to love?
Et qu'est-ce que t'entends par les filles ?
And what do you mean by girls?
Au fur et à mesure de votre vie et tout ça, c'est quoi que vous projetiez là-dedans ?
As you live and all this, what are you planning on doing in there?
Ça commence quand, l'amour ?
When does love start?
L'amour amoureux, pas l'amour général, comme l'amour des parents et l'amour des amis.
Love in love, not general love, like love of parents and love of friends.
Je disais amoureux.
I said in love.
L'amour amoureux ?
Love in love?
Ouais.
Yeah.
Tu le ressens un peu quand t'es petit, non ?
You feel it a bit when you're little, don't you?
Ouais, c'est la question, moi je pense de ouf.
Yeah, that's the question, I think of waf.
Moi, j'étais malade.
I was sick.
Moi, je suis un peu nostalgique de l'amour amoureux qu'on ressentait à l'adolescent, quoi.
I'm a little nostalgic about the love we felt for the teenager.
Ah, mais pas avant l'adolescence ?
Oh, but not before teens?
Non.
No.
Non, j'ai pas le souvenir d'avoir vraiment eu...
No, I don't remember having really...
Mais vraiment, à l'adolescence, tu ressens des choses que tu ressens plus après.
But really, as a teenager, you feel things that you feel more after.
C'est triste.
It's sad.
Ça, et découvrir Superchar.
That, and discover Superchar.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai.
That's right.
Non, mais moi...
No, but I...
L'amour amoureux.
Love in love.
Mais moi, j'ai vraiment eu des phases comme ça où écouter Silverchair, c'était
But I really had phases like that where to listen to Silverchair was
« Je veux vivre l'amour comme ça, quoi ».
"I want to live love like that."
Ouais.
Yeah.
Silver quoi ?
Silver what?
Cher.
Dear.
Silverchair.
Groupe australien.
Australian Group.
Ah oui, on en a déjà parlé plus tôt.
Oh, yeah, we talked about it earlier.
Chloé était fan.
Chloe was a fan.
Euh...
Uh...
Non, mais...
No, but...
Non, mais c'était intense, oui.
No, but it was intense, yes.
Mais moi, je pense que c'était plutôt...
But I think it was rather...
Après, je pense que t'as une conception...
Then I think you have a conception...
L'amour différente, mais tu sais, je pense que j'étais vraiment amoureux de Pocahontas,
Different love, but you know, I think I was really in love with Pocahontas,
ça me faisait mal, tu vois.
It hurts me, you know.
Oui, mais ça, tu l'as ressenti plus fort à l'adolescence, non ?
Yeah, but you felt it stronger in teens, didn't you?
Pocahontas, quand même.
Pocahontas, though.
Non, mais là, t'exprimes un sentiment de mec aussi, d'attirance.
No, but now you're expressing a sense of man too, of attraction.
Textuel.
Textual.
Moi, j'ai l'impression que malheureusement, j'ai subi un truc beaucoup plus genré où
I feel like, unfortunately, I've been through something much more genré where
moi, genre, je regardais Dawson's Creek et je me disais « Putain, mais l'amour, c'est
I, like, looked at Dawson's Creek and I was thinking, "Fuck, but love is
ça, quoi ».
That's what."
L'amour, c'est impossible, mais ça finit par se résoudre.
Love is impossible, but it ends up being solved.
Il y a ça un peu dans Dawson, quoi.
There's a little of this in Dawson.
Il aime fortement une meuf, elle ne veut pas de lui et puis ils finissent par être ensemble.
He loves a girl strongly, she doesn't want him and then they end up being together.
Quand ils sont ensemble, ça ne marche pas.
When they're together, it doesn't work.
Alors qu'au même âge, tu veux sortir avec moi ?
So at the same age, you want to date me?
Oui, c'est nul.
Yeah, that sucks.
On va se balader.
We'll take a walk.
Tu as envie qu'il y ait des impossibilités à l'intermarché.
You want to make it impossible for the intermarket.
Oui.
Yes.
Et tu as envie d'avoir surtout une bande-son de ta vie amoureuse, un peu comme Dawson.
And you want to have a soundtrack of your love life, like Dawson.
Et ça, tu ne le ressens pas après.
And that, you don't feel it after.
Parce que c'est vrai que tu es un peu dans le drama, quoi, à Dawson.
Because it's true you're a little in the drama, what, in Dawson.
C'est vrai que tu te complais dans un amour fou ou justement tu te complais dans le fait
It's true that you were complacent in a crazy love or you were complacent in the fact.
de ne pas être, enfin avoir un amour ici proque et tout est dix fois plus horrible, quoi.
not to be, finally having a love here proch and everything is ten times more horrible, what.
Moi, j'étais plus en un sens, quoi, à Dawson.
I was more like Dawson.
Vous avez eu des amours à Dawson ?
Have you had love in Dawson?
Oui, oui.
Yes, yes.
J'aimais fortement un mec.
I loved a guy very much.
Tout le monde le savait.
Everyone knew that.
Ça, ça fait mal aux ventes, ça.
That hurts sales.
Les papillons, quoi.
Butterflies.
Je connaissais sa meuf.
I knew her girl.
OK.
Okay.
Ils avaient vraiment une histoire ensemble.
They really had a story together.
Ah là là, l'horreur.
Oh, the horror.
Et moi, j'étais celle, c'est genre au fond de la classe qui était là « Non, mais moi, c'est lui que je veux et tout ».
And I was the one, it's like at the bottom of the class that was there "No, but I want him and everything."
OK, c'était dur, donc tu n'étais même pas dans un triangle amoureux, tu étais dans
Okay, it was tough, so you weren't even in a love triangle, you were in
un point final amoureux.
A final point in love.
D'un côté, tu regardais tes spectatrices.
On the one hand, you were watching your spectators.
Tu es toute seule dans ma parenthèse.
You're all alone in my parenthesis.
Oh non.
Oh, no.
Mais en même temps, je trouve que c'est, je ne sais pas si vous aviez ça, je trouve que
But at the same time, I think it's, I don't know if you had this, I think
ça faisait marcher vachement l'imagination.
It really worked the imagination.
À chaque situation, j'envisageais tout ce qui pouvait se passer en drama amoureux.
In every situation, I thought of everything that could happen in love drama.
Dans le drama, pas le truc positivement à se marier ?
In the drama, not the positive thing to get married?
C'est forcément toujours un peu drama.
It's always a little drama.
OK.
Okay.
Non, il faut que tu souffres.
No, you have to suffer.
OK.
Okay.
On allait faire du camping avec mes parents et moi, je regardais au loin le lac.
We were going camping with my parents and I, looking away at the lake.
Bien sûr.
Sure.
Le soleil coulant.
The sun is flowing.
Alors que vraiment, il y avait un camping-car à côté de moi.
While really, there was a motorhome next to me.
Tu vois, il fallait enlever tous les trucs un peu nuls et vivre…
You know, you had to take all the shit out of you and live...
Là, il pourrait y avoir un mec qui arrive en jet.
There could be a guy coming in on a jet.
En jet ?
On a jet?
Non, pas en jet.
No, not on a jet.
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah, les avions qui atterrissent sur moi.
Ah, the planes that land on me.
Oui, par exemple.
Yes, for example.
Un truc un peu où on raconterait mon histoire.
Something to tell my story.
Alors que si tu as juste Mathieu à la boum qui te dit effectivement, je t'invite à danser,
While if you just have Mathieu at the boom that actually tells you, I invite you to dance,
c'est moins épique.
It's less epic.
On m'a brisé le cœur à une boum.
They broke my heart at a boom.
Horrible.
Sur…
About...
En fait, j'écoutais beaucoup Maria Carré.
Actually, I was listening a lot to Maria Carré.
OK.
Okay.
Je crois que c'était en cinquième.
I think it was fifth.
Ils étaient dans la même école.
They were in the same school.
Ils lui donnaient beaucoup de conseils.
They gave him a lot of advice.
Avec Maria Carré, j'ai beaucoup de conseils de Maria, oui.
With Maria Carré, I have a lot of advice from Maria, yes.
C'est MC.
It's MC.
Je ne devrais pas aller avec Mathieu, Leslie.
I shouldn't go with Mathieu, Leslie.
Et il y avait une chanson de Maria Carré que je trouvais magnifique.
And there was a song by Maria Carré I thought was beautiful.
C'est My Hole.
It's My Hole.
My Hole.
Vous la trouverez.
You'll find her.
Non, Hole, mon tout.
No, Hole, everything.
Mon tout.
My whole thing.
My Hole.
Non, Hole, c'est venu plus tard.
No, Hole, it came later.
Mon trou.
My hole.
Et je m'étais projetée dans cette boum pendant des semaines entières à partir du moment
And I projected myself into that boom for whole weeks from the moment
où j'avais reçu l'invitation en me disant, ce mec-là, ce mec que je kiffe.
where I got the invitation to tell myself, that guy, that guy I'm kicking.
J'en ferai mon 4 heures.
I'll make it my four hours.
On va danser un slow ensemble sur cette chanson.
We're gonna dance a slow together on this song.
Et du coup, j'ai écouté cette chanson en boucle tous les jours.
And so I listened to this song in a loop every day.
Et à la boum, nous, on faisait ça dans des salles des fêtes, des MJC à Montreuil.
And at the boom, we used to do this in party halls, at MJCs in Montreuil.
Et cette chanson commence.
And this song starts.
Putain, ça y est, mon rêve se réalise.
Goddamn it, my dream is coming true.
Et le mec s'approche de moi et tend sa main à ma meilleure amie qui assise juste à côté de moi.
And the guy comes up to me and extends his hand to my best friend sitting right next to me.
Et je me rappelle avoir passé le reste de la boum à pleurer dans les toilettes.
And I remember spending the rest of the boom crying in the bathroom.
Est-ce que t'es parti direct, instant, genre, et t'es dans les toilettes pleurée ?
Did you go straight, instant, like, and you're in the crying toilet?
Tu vois, des fois, ça arrive que quand tu veux pleurer dans les toilettes, les toilettes soient occupées.
See, sometimes when you want to cry in the bathroom, the toilet is occupied.
Et là, t'as le fait déchier.
And then you did it.
Dans ces cas-là.
In those cases.
Tu m'appelles ?
Are you calling me?
Là, je ressens, je compatis de ouf.
Now I feel, I feel sorry for myself.
C'est vrai que c'est intense quand t'es adolescent.
It's true it's intense when you're a teenager.
Tu vois, brisage de cœur, Chloé, ou pas ?
See, heartbreak, Chloe, or not?
Ah bah oui, tout le temps.
Oh, yeah, all the time.
Mais brisage de cœur avec mon imagination.
But heart breaking with my imagination.
Ah oui, tu projetais.
Yeah, you were planning.
J'ai pas eu beaucoup d'histoires parce que j'étais un peu première de la classe nulle.
I didn't have a lot of stories because I was a little early in class.
Tête d'ampoule.
Light bulb head.
Ouais.
Yeah.
Donc non, ouais, pas de...
So no, yeah, no...
Je vivais beaucoup à travers la pop culture, quoi, effectivement.
I lived a lot through pop culture, what, actually.
La musique, les séries.
Music, series.
Ok.
Okay.
Est-ce que vous, vous avez eu beaucoup de brisage de cœur ado ?
Did you have a lot of teenage heartbreak?
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Bah, surtout toi, Pierre.
Well, especially you, Pierre.
Oui.
Yes.
Ado 2, moi.
Teen 2, me.
Mais je me souviens, mais je trouve que j'en ai déjà parlé.
But I remember, but I think I've already talked about it.
Genre, moi, vraiment, j'ai eu le premier où c'était une meuf, c'était Amour de vacances.
Like, me, really, I got the first one she was a chick, it was holiday love.
Enfin, Amour de vacances, pas.
I mean, holiday love, not.
Non, c'était pas vraiment...
No, it wasn't really...
Ah non, putain, si j'en ai vu.
Oh, no, fuck, if I saw any.
C'était incroyable.
It was amazing.
J'en avais eu des incroyables.
I had some amazing ones.
J'avais eu des Amours de vacances incroyables.
I had incredible holiday lovers.
J'en avais une que j'avais rencontrée à un stage de guitare.
I had one that I met at a guitar internship.
Waouh.
Wow.
C'est incroyable.
That's amazing.
Une musicienne.
A musician.
Camproc.
Elle me faisait des papouilles sur les mains comme ça.
She used to make me look like that.
Genre, après, on s'appelait et tout, c'était ouf.
Like, after that, we were called, and everything was crazy.
Et on savait qu'on allait jamais se revoir, mais j'avais senti un peu, genre, waouh, je
And we knew we'd never see each other again, but I felt a little, like, wauh, I
pourrais peut-être...
Maybe...
Je suis capable de choper des meufs comme ça, quoi.
I'm capable of getting chicks like that.
Après, j'avais eu une meuf qui était partie.
Then I had a girl who left.
Elle avait 16 ans.
She was 16.
Elle était partie avec un gars de 24.
She left with a guy from 24.
Et j'étais là, genre, bon, bah d'accord, j'ai compris, en fait, tant que j'ai pas mué
And I was there, like, well, yeah, I got it, actually, as long as I didn't moult.
et que je suis cette personne, j'y arriverai pas.
And that I'm that person, I can't do it.
Et après, j'avais eu une meuf qui était ma pote.
And then I had a girl who was my friend.
Mais on s'était chopé.
But we got caught.
J'étais là, genre, trop cool, parce que j'avais vraiment envie que ce soit ma meuf, quoi.
I was, like, so cool, 'cause I really wanted her to be my girl.
Et au bout du deuxième jour, elle m'a dit, c'est mort.
And at the end of the second day, she told me, it's dead.
Et je me souviens vraiment me dire, c'est quoi, vas-y, j'arrête.
And I really remember thinking, what, go ahead, I stop.
C'est trop fatiguant, ça.
That's too tiring.
Et même moralement, c'est trop...
And even morally, it's too...
J'arrête l'amour.
I stop love.
Ouais, j'ai dit, c'est trop...
Yeah, I said, it's too...
Je vais me concentrer sur d'autres choses, comme par exemple la saga Harry Potter et les
I will focus on other things, such as the Harry Potter saga and the
jeux vidéo et les livres.
video games and books.
Et vraiment, j'ai dit, ok, ça, c'est une partie que je travaillerai absolument pas.
And really, I said, okay, that's a part I'm not gonna work on.
J'attends plus tard parce que pour le moment, ça, ça a rien d'y penser.
I'm waiting later because for the time being, it's nothing to think about.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, j'ai fait ça jusqu'à très tard.
Yeah, I did that until very late.
Il y a 24-25 ans, je pense.
24-25 years ago, I think.
Harry Potter, Harry Potter.
Toutes les meufs que j'ai eues après, j'étais genre, il n'y aura aucun sentiment.
All the chicks I had after, I was like, there'll be no feeling.
Ah ouais ?
Yeah?
Pas aucun sentiment.
Not any feeling.
Genre, je ne serais absolument pas relou de, oh mon Dieu, cette relation n'ira nulle part.
Like, I wouldn't be in love with, oh, my God, this relationship won't go anywhere.
Et c'était génial.
And that was great.
Toutes les meufs étaient super ok avec ça.
All the chicks were great with this.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
À peu près.
Pretty much.
Tu t'en es bien sortie, quoi.
You did great.
Tu t'en es bien sortie, du coup.
So you did great.
Bah ouais.
Yeah.
Ah super, moi je me suis régalé.
Oh, great, I enjoyed it.
Ah ouais ?
Yeah?
On me suis régalé et même, je pense que c'est le bon moyen de bien kiffer une adolescence.
I was spoiled and even, I think, that's the right way to kick a teenager.
De pas trop, enfin de le ressentir un peu, comprendre que c'est sûrement trop tôt pour ressentir des choses comme ça.
Not too much, finally to feel it a little, to understand that it's probably too early to feel things like that.
Mais tu peux pas.
But you can't.
Mais ouais.
But yeah.
Quand t'es adolescent, tu peux pas tôt tôt...
When you're a teenager, you can soon...
Je me souviens vraiment avoir une conversation avec moi-même, quoi.
I really remember having a conversation with myself.
De genre, écoute mon petit pote, ça, ça on peut pas laisser passer, quoi.
Like, listen to my little buddy, that, you can't let it through.
Je me souviens parce que même, je me souviens, je faisais de la guitare.
I remember because even, I remember, I was doing guitar.
Ok.
Okay.
Et je me disais genre, ah, c'est pour ça que les gars, quand ils se font larguer, ils sont créatifs.
And I was like, ah, that's why guys, when they get dumped, they're creative.
Parce que j'étais genre, putain, c'est vrai que t'as envie d'en parler, quoi.
Because I was like, fucking, you really want to talk about it.
T'as envie de dire...
You want to say...
Mais t'avais quel âge ?
But how old were you?
C'est nul.
That sucks.
Je sais pas, 15, 16 ans, je pense.
I don't know, 15, 16, I think.
Non, mais moi, je me rappelle de gars dans mon collège ou mon lycée qui clairement annonçaient la couleur, genre, non, bah ça m'intéresse pas.
No, but I remember guys in my college or high school who clearly announced color, like, no, I'm not interested.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Même à la fac.
Even in college.
Ok.
Okay.
Je vais trouver mes plaisirs ailleurs, c'est trop compliqué pour l'instant.
I'll find my pleasures somewhere else, it's too complicated for now.
Après, c'est vrai que les gars, à partir du collège, lycée, je pense que t'avais une compète malsaine, quoi que ce soit, de genre, qui va doiter en premier, tout ça.
After that, it's true that guys, from college, high school, I think you had an unhealthy compet, whatever, kind of, that's gonna have to first, all this.
Ouais, tu vois, et tu veux te sortir de ça et être dans des vrais trucs.
Yeah, you see, and you want to get out of this and be in real stuff.
Moi, c'est une feinte.
I'm a fake.
Parce que moi, j'avais tellement des potes geeks qu'il y avait pas trop ça, quoi.
Because I had so many geek buddies there wasn't too much of that.
C'était un peu un truc de geek de...
It was kind of a geek thing from...
De quoi ?
About what?
De dire...
To say...
Non, mais de pas trop s'intéresser à l'amour.
No, but not to be too interested in love.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
De se dire, écoute pas tout de suite parce que c'est un truc vachement puéril qui repose sur...
To say, don't listen right now because it's a really childish thing that relies on...
Sur juste une envie de cul teinté d'un romantisme un peu mercantile qu'on nous vend, quoi.
On just one ass craving tinted with a kind of mercantile romanticism that is being sold to us.
Après, t'ouvrais l'emfeuse de Troyes, t'es genre, elles sont trop belles !
Then you'd open Troyes' wife, you're like, they're too beautiful!
Ça, ouais !
That, yeah!
Le petit spirou, l'emfeuse, let's go !
The little spirou, the embezzler, let's go!
On a demandé aux gens de nous poser des questions.
People were asked to ask us questions.
Bah oui, vu qu'on est des experts en relation, c'est ça ?
Yeah, since we're relationship experts, right?
C'est vrai qu'on a parlé quand même de notre vision du couple, mais ado, quoi.
It's true we talked about our vision of the couple, but teen, what.
Alors que...
While...
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Moi, je voulais aller aux prémices de l'amour.
I wanted to go to the first fruits of love.
Donc voilà, je fais de l'enfance, maintenant c'est quoi ?
So here I am, childhood, now what is it?
On n'est jamais allé aux miss.
We never went to miss.
Il n'y a pas eu les prémices.
There wasn't the first fruits.
Les petites miss.
Little misses.
Ça va les miss.
It's okay, miss.
Bonjour, le Pardon GPT.
Hello, GPT Pardon.
Vous êtes-il arrivé de penser que vous serez célibataire pour toujours ?
Have you ever thought you'd be single forever?
Que vous n'alliez jamais plaire ou trouver quelqu'un ?
That you were never gonna like it or find someone?
Comment faire pour sortir de ça ?
How can I get out of this?
Ok, Antoine.
Okay, Antoine.
En sachant que je peux coupler...
Knowing I can couple...
Non !
No!
En sachant que je peux coupler avec cette question, je pense, est-ce qu'avoir aucune expérience amoureuse en 20 ans, c'est alertant ou pas ?
Knowing that I can couple with this question, I think, is having no love experience in 20 years, is it alerting or not?
Donc je pense qu'on peut merger un peu ça.
So I think we can screw this up a little.
En 20 ans ?
In 20 years?
Ouais, 20 ans, c'est un fort.
Yeah, 20 is a fort.
Attends, en 20 ans, mais si la personne a 40 ans...
Wait, in 20 years, but if the person is 40...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ça la question.
That's the question.
Depuis 20 ans, c'est un problème.
It's been a problem for 20 years.
Parce qu'on a parlé tout à l'heure de s'abstenir volontairement, de ne pas s'impliquer dans des relations amoureuses,
Because we talked earlier about voluntarily abstaining, not getting involved in romantic relationships,
parce qu'on ne se sent pas prêt.
Because you don't feel ready.
Bon, ça, on a dit qu'on le faisait quand on était ado, mais je pense qu'adulte, on peut rencontrer une période aussi
Well, that's what we said when we were teens, but I think grown-up, we can meet a period too.
où on a un espèce de trop-plein.
where we have a kind of overflow.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
C'est bon, ça m'a saoulée, je vais me concentrer sur moi, je vais juste vivre tranquillement.
It's okay, it got me drunk, I'm gonna focus on myself, I'm just gonna live quietly.
Moi, j'ai eu ça vraiment...
I really had this...
Ça a été le moment où j'ai abandonné la pression du samedi soir.
That was when I dropped the pressure on Saturday night.
Des soirées entre amis, des trucs comme ça.
Friends parties, stuff like that.
Toujours, il faut juste...
Always, just...
Je pense que les personnes qui écrivent ces questions-là, c'est qu'elles ont peur de ne pas être en paix avec l'idée d'être seule.
I think the people who write these questions are afraid not to be at peace with the idea of being alone.
Après, là, c'est clairement quelqu'un qui dit que de zéro à 20 ans.
After that, it's clearly someone who says that from zero to 20 years.
Ah, non, je suis pas sûr que si.
Oh, no, I'm not sure it is.
Non, non.
No, no.
Est-ce qu'avoir aucune expérience amoureuse en 20 ans, c'est alertant ou pas ?
Is having no love experience in 20 years alerting or not?
Mais oui, c'est clairement quelqu'un qui a 20 ans qui écrit ça.
But yes, it's clearly someone 20 years old who writes this.
Ou qui a 35 ans, parce que t'estimes que tu commences à avoir des expériences vers 18-20 ans.
Or 35 years old, because you think you're starting to have experiences around the age of 18-20.
Ok, mais je dirais qu'un pourcentage de chance, ça serait quelqu'un qui a 21 ans, qui est du 70.
Okay, but I'd say a percentage of luck would be someone who's 21, who's 70.
Bah non, parce que 21 ans, autour de toi, il y a plein de gens qui n'ont pas d'expérience non plus.
Well, no, because 21 years around you, there's a lot of people who don't have experience either.
Mais peut-être que ça, ils ne se le disent pas.
But maybe they don't.
C'est une génération qu'on ne connaît pas, nous.
It's a generation we don't know.
Mais moi, je pense que des gens qui ont 20 ans maintenant...
But I think people who are 20 now...
C'est ce que tu disais la dernière fois, qu'apparemment, ça ne baisse plus du tout.
That's what you said last time, apparently, it doesn't drop at all.
Du coup, d'après moi...
So, in my opinion...
En vrai, j'en connais, moi.
Actually, I do.
J'en connais même plein qui n'ont pas eu d'expérience en 20 ans.
I even know a lot of people who haven't had experience in 20 years.
Oui, mais du coup, cette génération-là, je pense qu'ils sont OK de parler à l'alcool et la drogue.
Yeah, but then, this generation, I think they're okay talking to alcohol and drugs.
Et s'ils écoutent ce podcast, je peux voir aussi...
And if they listen to this podcast, I can also see...
Si la personne dit ça, je pense qu'elle n'est pas forcément à l'aise avec ça.
If the person says that, I don't think she's necessarily comfortable with that.
Non, parce que les kids, là, l'alcool, c'est un truc de ringard, ça coûte cher.
No, 'cause the kids here, alcohol, it's a shitty thing, it's expensive.
Tant mieux.
Good.
On perd le contrôle, la drogue, la même chose.
We lose control, drugs, the same thing.
Mais la réponse à cette question est clairement, du coup, absolument OK, quoi.
But the answer to this question is clearly, so absolutely OK, what.
Bah oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et puis moi, je pense qu'il y a un vrai truc dont on n'a pas du tout parlé, c'est les...
And then I think there's a real thing we didn't talk about at all.
Les chips ?
Chips?
Ouais.
Yeah.
Au vinaigre.
Vinegar.
Non, c'est le modèle du couple.
No, it's the couple's model.
Dire que là, on est hétéro dans un modèle monogame, et c'est ce qui est 90% des gens,
To say that here, we're straight in a monogamous model, and that's what's 90% of people,
alors que ça ne devrait pas.
But it shouldn't.
Moi, je trouve qu'on devrait vraiment se dire, tu as le droit de faire ce que tu veux,
I think we should really say, you have the right to do whatever you want,
tu définis tes relations comme tu veux.
You define your relationships as you like.
Et...
And...
Non, j'en parlais avec une copine qui n'aime pas se dire en couple.
No, I was talking about it with a girlfriend who doesn't like talking to each other.
Et elle n'aime pas qu'on mette ça et que les gens disent, ah oui, donc c'était depuis
And she doesn't like us putting this on and people say, ah, yeah, so it's been since.
un an avec ce gars, donc tu es en couple.
A year with this guy, so you're a couple.
Elle fait, non, on est en amour, on passe du temps ensemble, mais on n'a pas envie de
She does, no, we're in love, we spend time together, but we don't want to
projeter plus que ça tout de suite.
project more than that right now.
Elle ne s'enferme pas à l'idée d'aller voir ailleurs.
She doesn't lock herself in the idea of going somewhere else.
Et en fait, c'est hyper dur de prendre les critiques de tous les gens qui disent, ah bon,
And in fact, it's really hard to take the reviews of all the people who say, ah,
tu n'es pas en couple monogame.
You're not a monogamous couple.
C'est pas spécial.
It's not special.
Et alors, il y a eu la grande phase du polyamour qui, selon moi, était un peu du bullshit
And then, there was the great phase of poly Love that I think was a little bit of bullshit.
parce que là, ça partait vraiment dans les extrêmes, mais peut-être aussi se dire,
because there, it really went into extremes, but maybe also say,
tu n'es pas obligé d'être en couple à 35 ans, de t'installer ensemble, de faire
You don't have to be a couple when you're 35, settle down together, do
ça.
This.
Tu peux aussi vivre dans des départs séparés, tu peux dormir dans des lits séparés.
You can also live in separate departures, you can sleep in separate beds.
Ça ne veut pas dire que tu n'es pas en couple, ça veut dire que tu vis un truc
It doesn't mean you're not a couple, it means you're living something.
un peu différent.
A little different.
Et si tu es différent, ce n'est pas grave.
And if you're different, it's okay.
Oui, et puis pour rebondir pour ce que tu dis, tu définis aussi ta valeur par est-ce
Yes, and then to bounce back for what you say, you also define your value by is it
que je suis en couple ou pas et définir que moi, je suis assez matrixé par les mystères
whether I'm in a couple or not and define that I'm pretty matrixed by the mysteries
de l'amour que je regarde souvent.
love that I often look at.
C'est un référent.
He's a reference.
Non, mais même je vois des mystères de l'amour dans Pauvre Créature, de l'Antimus
No, but even I see mysteries of love in Poor Creature, Antimus
ou même dans la culture populaire et tout ça, tu te définis où les femmes se construisent
or even in popular culture and all that, you define where women build themselves
par un homme, à travers un homme ou tu définitions de comment tu es à l'autre.
by one man, through one man or you define how you are to the other.
Et je trouve ça horrible en fait.
And I actually find it horrible.
C'est pour ça qu'au tout début, tu me demandais mon rapport à l'amour et je te demandais
That's why at the very beginning, you asked me my relationship to love and I asked you
de dire quel type d'amour.
to say what kind of love.
Et en fait, on se focalise trop sur l'amour sensuel, l'amour de couple alors qu'il y a
And in fact, we focus too much on sensual love, couple love when there is
de l'amour dans une amitié, il y a de l'amour dans un rapport familial, il y a de l'amour
love in a friendship, there is love in a family relationship, there is love
avec un animal, mais ouais, complètement.
with an animal, but yeah, totally.
Donc, c'est la culture pop qui nous dicte l'amour les trois quarts du temps.
So it's pop culture that dictates three-quarters of the time.
On en a parlé avec tous ces trucs de, ah bah c'est Dawson, c'est la musique, c'est
We talked about it with all this stuff about, ah bah it's Dawson, it's music, it's
Maria Carey qui m'a dit qu'il fallait que je danse avec un mec à une boum.
Maria Carey who told me I had to dance with a guy at a boom.
Alors que j'aurais pas resté chez moi.
While I wouldn't have stayed at home.
Stop les injonctions, les bro en fait.
Stop injunctions, bro actually.
Je pense qu'on a bien fait de répondre à cette question d'Antoine.
I think we did well to answer Antoine's question.
Je suis en couple depuis un bon moment avec ma compagne et notre relation se transforme
I've been in a relationship for a while with my partner and our relationship is changing
petit à petit en colocation plus qu'autre chose.
Little by little co-location more than anything else.
On est heureux, on s'aime, mais il n'y a plus ce petit quelque chose entre nous.
We're happy, we love each other, but there's no longer that little thing between us.
Auriez-vous des conseils, des idées pour ravir cette flamme ? Je suis au bout du rouleau.
Do you have any advice, any ideas to delight this flame? I'm at the end of the roll.
Ah, au bout du rouleau.
Ah, at the end of the roll.
Mais du coup, on est heureux, on s'aime.
But then we're happy, we love each other.
Il n'y a plus ce petit quelque chose.
There's no more of this little thing.
Donc, en fait, il faudrait peut-être déjà définir c'est quoi le quelque chose.
So, in fact, maybe we should define something already.
Moi, j'étais presque en train de me demander, genre, est-ce que la personne se dit,
I was almost wondering, like, is the person thinking,
« Ouh là là, normalement, on devrait vivre un peu plus passionnément. »
"Oh there, normally, we should live a little more passionately. »
Et je trouve que c'est un peu trop plan-plan.
And I think it's a little too much plan.
Mais sauf que si tu es heureux dans ton truc plan-plan, reste dans ton truc plan-plan.
But unless you're happy in your plan-plan thing, stay in your plan-plan thing.
Après, c'est compliqué aussi de répondre à un truc comme ça.
After that, it's also complicated to answer something like that.
Parce qu'il y a ce truc de « t'es amoureux, mais tu t'en... »
Because there's this "you're in love, but you're in love..."
Parce qu'il y a un truc dans le couple aussi, c'est qu'on oublie aussi que c'est deux personnes.
Because there's something in the couple too, it's because we forget it's two people, too.
Du coup, ça peut aussi traduire que cette personne-là, elle, se sent pas bien.
As a result, it can also translate that person, she, is not feeling well.
Ou qu'il y a quelque chose qui colle pas.
Or something wrong.
Parce que pour moi, le couple, c'est vraiment deux individuels aussi.
Because for me, the couple is really two individuals, too.
C'est toi qui envoie la question, Rémi.
You're sending the question, Rémi.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Sur Curious Cat.
About Curious Cat.
Et que vraiment, il y en a une qui doit rester un peu plus libre.
And really, there's one that has to stay a little freer.
Non, non, mais c'est pas ça.
No, no, but that's not it.
Mais ce que je veux dire, c'est que c'est pas forcément un problème inhérent à la longueur ou à l'habitude du couple,
But what I mean is that it's not necessarily a problem inherent in the length or habit of the couple,
mais aussi à juste, tout simplement, comment tu vois ce couple-là.
But also just, quite simply, how you see that couple.
Parce que si ça devient un plan-plan, c'est parce que la vie, c'est comme ça.
Because if it becomes a plan, it's because life is like that.
Et puis quand tu dis plan-plan, ça veut dire quoi ?
And then when you say plan, what does that mean?
C'est ça.
Right.
Et par contre, je pense que des changements de vie un peu électrochoc, ça peut être cool.
And on the other hand, I think a little shocking life changes can be cool.
Genre, tu fais un déménagement, un truc qui...
Like, you make a move, something that...
ne sont pas destinés à réinjecter du fun dans le couple,
are not intended to reinject fun into the couple,
mais tout simplement à rebattre les cartes un peu de ta propre vie.
But just to beat the cards a little bit of your own life.
Tu conseils aux gens d'être riches.
You advise people to be rich.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est pas riche.
It's not rich.
Tu peux prendre un appart équivalent.
You can take an equivalent apartment.
Ouais, mais bon, il faut avoir le privilège de dire
Yeah, but, well, you have to have the privilege of saying
tiens, on va se mettre un déménagement cette année pour se faire kiffer.
Here, we're going to move this year to get laid.
La force mentale, le ressource financière.
Mental strength, financial resource.
Je pense que c'est là, on s'est pas gueulé, les déménagements.
I think it's here, we didn't fight about moving.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais, nous aussi, en même temps, je dis ça.
Oh yeah, so do we, at the same time, I say that.
C'est peut-être qu'on c'est une merde, en fait.
Maybe we're shit, actually.
Mais un déménagement, je sais pas.
But a move, I don't know.
Ou un changement de vie, quoi.
Or a change of life.
Ou déjà, changer la disposition des meubles.
Or change the layout of the furniture.
Changer la déco de la part.
Change the decor on the part.
Après, ça m'énerve, ça tombe exactement dans ce que disent les gens célibataires depuis longtemps.
After that, I get upset, it falls exactly into what single people have been saying for a long time.
C'est genre, Paul de Chavannes, il fait une blague sur scène où il le dit.
It's like, Paul de Chavannes, he's making a joke on stage where he says it.
Il dit genre que ses voisins, les voisins du dessus, ils font des travaux, ils ont fait une cuisine.
He says like his neighbors, the neighbors on top, they do jobs, they cook.
Et ça va genre, genre, ça me lancerait leur couple.
And it's okay like, like, it'd kick me off their couple.
Et tu vois, j'aime pas ce genre de remarques, parce que pour moi, c'est le truc plus stupide qu'on peut dire à des gens qui...
And you know, I don't like that kind of comment, because for me, that's the stupidest thing you can tell people who...
Oui, mais on était en train de dire peut-être que la vie quotidienne est en train d'abîmer un petit peu ce couple.
Yeah, but maybe we were saying that everyday life is ruining this couple a little bit.
Mais du coup, il faut se questionner sur, bon, il y a quoi dans cette vie quotidienne qui nous fait chier ?
But then we have to ask ourselves about, well, what is in this daily life that pisses us off?
Et souvent, c'est la façon qu'on a de cohabiter dans un espace.
And often, it's the way we live together in space.
C'est marrant parce qu'hier, je parlais du fait qu'on habitait ensemble dans un studio depuis trois ans.
It's funny because yesterday I was talking about living together in a studio for three years.
Et les gens font, waouh, vous êtes dans un studio.
And people do, Wow, you're in a studio.
Et en mode, c'est dur pour un couple, même depuis qu'ils vivent ensemble depuis longtemps, d'habiter dans un studio.
And in fashion, it's hard for a couple, even since they've lived together for a long time, to live in a studio.
À nous, on y arrive, mais il y a des gens à la longue, je pense que c'est ça un peu qui les tue, quoi.
We can do it, but there are people in the long run, I think that's what kills them.
Après, le studio aussi, c'est 46 mètres carrés.
After that, the studio is also 46 square meters.
C'est un beau studio.
It's a beautiful studio.
Avec le lit dans le salon, quand même.
With the bed in the living room, anyway.
Ouais, mais je veux dire, ça va, quoi.
Yeah, but I mean, it's okay.
Et un rideau.
And a curtain.
Un rideau.
A curtain.
Non, mais tu vois, par exemple, quand tu joues aux jeux vidéo et que moi, pour dormir, je dois mettre des boules cassées et un masque de sommeil, il faut retenir le coup, quoi.
No, but you see, for example, when you play video games and I, to sleep, I have to put on broken balls and a sleeping mask, you have to hold on.
J'ai jamais le fait le soir.
I never did it at night.
Non, mais il y a des gens.
No, but there are people.
Là, tu dis ça, on dirait que le soir.
Now you say that, it looks like evening.
Tous les soirs.
Every night.
Là, ce qu'elles disent, c'est qu'elles ne peuvent pas faire de sieste.
Now, what they say is that they can't take a nap.
Je vois ce que veut dire Rémi.
I know what Rémi means.
Mais c'est quoi cette flamme ? C'est quoi la flamme, en fait ?
But what is this flame? What's the flame, actually?
Ouais, c'est vrai, ouais.
Yeah, right, yeah.
La flamme.
The flame.
Il y a aussi ce truc horrible de, peut-être, votre couple, il pue la merde aussi.
There's also this horrible thing about, maybe, your couple, it stinks shit too.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Conseil de merde.
Fucking advice.
Non, mais c'est pas un conseil de merde.
No, but it's not a piece of shit.
Les gens ont peur de se séparer aussi.
People are afraid to split up, too.
Ah oui.
Oh, yes.
Moi, je me serais séparé plus vite de certaines relations.
I would have separated more quickly from certain relationships.
Je pense que ça m'aurait fait du bien.
I think it would have felt good.
Enfin, il y a des trucs, c'est vachement dur.
I mean, there's stuff, it's really hard.
Tu conseilles aux gens d'être riches.
You advise people to be rich.
Pourquoi ?
Why?
Je trouve que c'est vraiment un truc, parfois, de thunes.
I think it's really a thing, sometimes, of money.
Oui, oui, il y a des couples qui restent ensemble pour...
Yes, yes, there are couples who stay together for...
Vous faites rentrer des suppositions.
You're making assumptions.
Enfin, c'est pas bien de penser comme ça, je pense.
I mean, it's not good to think like that, I think.
Non, mais ça va bloquer la réflexion autour du truc.
No, but it's gonna block the thinking around the thing.
Parce que oui, effectivement, si tous les deux vous êtes pauvres,
Because yes, indeed, if both of you are poor,
écoutez, restez ensemble et serrez les dents.
Listen, stay together and hold your teeth.
Tu vois, genre, c'est même pas être pauvre.
You see, like, it's not even being poor.
Non, mais on va pas leur conseiller ça.
No, but we're not gonna counsel them.
Non, mais après, c'est ce que vous disiez,
No, but then that's what you said,
c'est que soit tu te poses des questions en disant...
It's just that you're asking yourself questions, saying...
On peut pas se séparer parce qu'on a pas d'argent ?
Can't we split up because we don't have money?
Bah, je pense que c'est la moitié des couples.
Well, I think it's half the couples.
Bah, du coup, séparez-vous vite, quoi.
So split up quickly.
Oui, mais si tu ne peux pas matériellement ?
Yeah, but if you can't physically?
Bah, tu trouves...
Well, you think...
Enfin, moi, franchement, jamais de la vie...
Well, I, frankly, never in life...
Enfin, c'est mort.
I mean, it's dead.
T'imagines la souffrance que c'est ?
Can you imagine the pain it is?
Oui.
Yes.
Tout le monde ne peut pas.
Not everyone can.
Je trouve ça trop bizarre comme position.
I think it's too weird a position.
C'est pas une position.
It's not a position.
Non, mais c'est évident ce que vous êtes en train de dire.
No, but it's obvious what you're saying.
C'est même pas...
It's not even...
C'est comme si tu disais, genre,
It's like saying, like,
ah ouais, ça doit être dur de marcher
Yeah, it must be hard to work.
pour quelqu'un qui s'est cassé les deux jambes, tu vois.
For someone who broke both legs, you know.
C'est...
That's...
Genre, oui.
Like, yes.
Là, si t'as pas d'argent, évidemment,
Now, if you don't have any money, obviously,
c'est super dur de vivre si t'as pas d'argent,
It's really hard to live if you don't have any money,
dans tous les cas.
Anyway.
Mais si t'es malheureux en couple
But if you're unhappy as a couple
et qu'en plus, ça se prend même d'argent,
And besides, it even takes money,
c'est là qu'arrivent les pires trucs.
That's where the worst things happen.
Moi, je préfère avoir pas d'argent
I'd rather have no money.
et habiter dans un genre 10 mètres carrés
and live in a kind 10 square meters
dans le...
in the...
Je sais pas moi...
I don't know...
Dans le Loiret
In the Loiret
qu'avoir, genre, un studio de 25 mètres carrés
what to have, like, a studio of 25 square meters
et habiter avec quelqu'un que je supporte plus
and living with someone I can't stand
ou qui me fait du mal.
Or hurts me.
C'est littéralement niquer sa vie.
It's literally ruining his life.
L'argent devrait passer...
The money should pass...
Les pauvres gens du Loiret.
The poor people of Loiret.
Ouais, gros big up.
Yeah, big big up.
Exactement.
Exactly.
J'aime bien le Loiret.
I like Loiret.
C'est quelque chose qui est pour moi primordial.
It's something that's important to me.
Il faut jamais rester avec quelqu'un.
Never stay with anyone.
Même si c'est une question d'argent, je comprends.
Even if it's about money, I understand.
Ça peut être vraiment une galère,
It can really be a mess,
mais t'imagines le poids que ça a sur ta vie.
But you can imagine the weight it has on your life.
Horrible.
C'est la pire chose.
It's the worst thing.
Ouais, bien sûr.
Yeah, sure.
Mais là, en tout cas, la personne,
But here, anyway, the person,
on est heureux et on s'aime.
We're happy and we love each other.
Après, c'est vrai que là, j'ai du mal.
Then it's true that I'm having trouble.
Il faudrait peut-être redéfinir.
Maybe we should redefine it.
C'est sa meuf ou son mec
It's her girl or her boyfriend.
qui l'a ajouté à la fin.
which added it at the end.
Non, il y a ce truc.
No, there's this thing.
Toutes les petits, elles le disent un peu, je crois.
All the kids, they say it a little, I think.
C'est que...
It's just...
Comment vous continuez et comment vous sentez ?
How do you keep going and how do you feel?
C'est la question de la distance.
It's about distance.
C'est de regarder l'autre avec distance.
It's looking at each other with distance.
Et que quand t'es en couple,
And when you're a couple,
tu regardes l'autre de très près tout le temps.
You look at each other very closely all the time.
Et que tu vois plus la personne en elle.
And you don't see the person in her anymore.
Tu vois tous les trucs qui vont un peu t'énerver
You see all the stuff that's gonna piss you off.
ou les trucs...
Or the stuff...
C'est aussi le quotidien qui tue pas mal de couples.
It is also the daily that kills a lot of couples.
Et en fait, quand t'arrives à voir l'autre de loin,
And actually, when you get to see the other from afar,
alors c'est métaphoriquement,
So it's metaphorically,
ça peut vachement aider de le voir interagir avec d'autres gens.
It can really help to see him interact with other people.
Donc ça peut être de sortir typiquement.
So it could be typically going out.
D'être dans une soirée
To be in a party
où tu vas pas passer ton temps avec ton mec
Where you're not gonna spend your time with your boyfriend
et à un moment donné,
and at some point,
tu vas le voir discuter avec quelqu'un
You're gonna see him chat with someone.
et t'es là,
And you're here,
il est quand même hyper beau.
He's still very handsome.
Puis là, il est en train de rigoler,
Then he's laughing,
faire rire des gens, c'est trop cool.
Making people laugh is so cool.
Alors que si t'es dans ton canapé tout le temps,
While if you're on your couch all the time,
côte à côte,
side by side,
bah c'est pas très intéressant.
Well, that's not very interesting.
Donc faire des trucs peut-être,
So doing things maybe,
ouais,
Yeah,
qui aient plus d'interactions sociales
more social interactions
ou changer du quotidien.
or change daily.
C'est un très bon conseil ça.
That's very good advice.
Allez se faire un week-end
Go for a weekend
où tu dis à l'autre,
where you tell the other,
tiens, c'est toi qui organises
You're the one organizing.
et tu me surprends, tu vois.
And you surprise me, you know.
Ou prendre un week-end séparé.
Or take a separate weekend.
Ouais, tellement.
Yeah, so much.
Pour se manquer un peu.
To miss a little.
Et revenir ensuite...
And then come back...
Ou même un mois séparé, tu vois.
Or even a separate month, you know.
Ou une année presque.
Or almost a year.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Cinq.
Five.
Cinq, six ans.
Five, six years.
Peut-être refaire sa vie
Maybe he'll do it again.
avec une autre personne.
with another person.
Une autre personne, ouais.
Another person, yeah.
Histoire que vraiment,
History that really,
il y ait quelque chose qui se crée
There's something coming up.
de genre, ah ouais,
Like, yeah,
peut-être que c'était bien avant.
Maybe it was a long time ago.
Il y a une autre question,
There's another question,
peut-être, je sais pas,
Maybe, I don't know,
parce que ça avance.
Because it's moving forward.
Il y a un garçon cis
There's a boy cis
qui nous demande
who asks us
est-ce que c'est grave
Is it serious?
d'être vierge à 24 ans ?
Being a virgin at 24?
Non.
No.
Très, très grave.
Very, very serious.
Non.
No.
C'est extrêmement grave.
It's extremely serious.
Tu peux exploser à tout moment.
You can explode at any time.
Ton blanc de lait n'est pas tombé.
Your milk white hasn't fallen.
Non, ouais.
No, yeah.
Putain, mais ça c'est marrant.
Fuck, but this is fun.
On en parle avec Pierre.
We're talking to Pierre.
Il y a plein de gens
There are lots of people
qui connaissent pas le gland de lait, quoi.
Who don't know the milk acorn.
Ouais.
Yeah.
Genre que vers 15-16 ans,
Like about 15-16 years old,
t'as ton premier gland
You have your first acorn
qui tombe dans la douche.
falling into the shower.
C'est connu sur Internet, en plus.
It's also known on the Internet.
Donc, je comprends pas.
So I don't understand.
Mais donc, oui,
But so, yes,
si t'as pas baisé,
If you didn't fuck,
ton gland de lait ne tombe pas
Your milk acorn doesn't fall
et donc ça peut se calcifier.
And so it can calcify.
Par contre, les gens
On the other hand, people
qui ont pas baisé en gland de lait,
Who didn't fuck in milk,
ils ont jamais baisé.
They never fucked.
Parce que le gland adulte,
Because the adult acorn,
il est bien moins performant.
He's much less efficient.
C'est par la forme du gland de lait
It's the shape of the milk acorn
qui est très pointu, là.
That's very sharp.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et qui tourne.
And turning.
C'est plus comme un truc de chat, quoi.
It's more like a cat thing.
Ouais.
Yeah.
Non, mais après,
No, but then,
oui, ça répond, effectivement.
Yes, it does.
L'injonction à la sexualité
The injunction to sexuality
qui est souvent questionnée,
which is often questioned,
enfin, en ce moment,
I mean, right now,
dans la pop culture
in pop culture
ou quoi que ce soit.
Or anything.
Putain, on a dit foule.
Damn, we said crowd.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
Et non, je pense que c'est important
And no, I think it's important.
de s'éloigner de tout ça
to get away from all this
et de...
and...
Enfin, cette pression
Finally, this pressure
peut faire que du mal
can only hurt
à toi
to you
ou à ton, ta,
or your, your,
et à ta vie.
and your life.
Futur partenaire.
Future partner.
Ou à ton...
Or your...
Il faut absolument,
It is absolutely necessary,
ou à ta vie potentiellement,
or your life potentially,
parce que si tu te prépares mal
'Cause if you don't get ready,
ou tu fais de la merde,
Or you do shit,
mais non, non,
but no, no,
et ça, il faut absolument quitter ça.
And that, you have to leave this.
Et à 24 ans, je pense que...
And at 24, I think...
Enfin, même à tout âge,
Finally, even at any age,
enfin, je sais pas,
I don't know.
c'est juste...
It's just...
Il faut vraiment s'éloigner de ça
You really have to get away from this.
et qu'à un moment,
and at some point,
oui,
Yes,
allo en solo,
Allo solo,
il est bien,
He's good,
avant de faire du multijoueur,
before making a multiplayer,
tu vois,
See,
enfin, à un moment,
Finally, at one point,
tu peux aussi...
You can also...
La sexualité...
Sexuality...
Et plus t'es bon en solo,
And the more you're good at solo,
plus tu vas te régaler
the more you'll enjoy
sur le multijoueur.
on the multiplayer.
Et valoriser cette découverte
And value this discovery
de ta propre sexualité
of your own sexuality
et tout ça,
and all that,
parce qu'il y a des gens aussi
because there are people too
qui disaient
who said
quand est-ce qu'on allait soulever
when we were gonna lift
les gens qui...
People who...
Qu'est-ce qu'on va soulever ?
What are we gonna lift?
Qui parlent de...
Who's talking about...
Tu me mets une question ?
Can I have a question?
C'était une vraie question,
That was a real question,
c'était,
It was,
par exemple,
for example,
je rebondis,
I bounce,
excusez-moi,
Excuse me,
je rebondis,
I bounce,
réarmement démographique,
demographic rearmament,
nanana...
Nanana...
Quand est-ce qu'on soulève
When we raise
les mecs qui parlent
guys talking
premier degré ou pas
first degree or not
de misère sexuelle ?
sexual misery?
Je pense que ça va aussi,
I think it's okay, too,
que pour moi,
that for me,
ça n'existe pas
It doesn't exist.
comme le racisme anti-blanc,
like anti-white racism,
tu vois.
See.
Les mecs,
Guys,
ça n'existe pas
It doesn't exist.
en misère sexuelle ?
in sexual misery?
Pour moi,
For me,
la misère sexuelle...
Sexual misery...
Mais qu'est-ce que t'appelles
What are you calling?
la misère sexuelle ?
Sexual misery?
C'est quoi la misère sexuelle ?
What is sexual misery?
La misère sexuelle,
Sexual misery,
ça va être un truc
It's gonna be something.
qui va être mise en avant.
which will be put forward.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
La mine du cul,
The ass mine,
je suis pauvre,
I'm poor,
c'est moi.
It's me.
Qui c'est qui crie
Who's crying?
dans le champ là-bas ?
In the field there?
En se branlant de loin ?
By jerking off?
Non, non,
No, no,
la misère sexuelle,
sexual misery,
c'est un truc instrumentalisé
It's an instrumentalized thing.
souvent par l'extrême droite,
often by the far right,
les masculinistes,
masculinists,
les encelles.
the locks.
Une salle un peu.
A little room.
Voilà.
There.
Qui est donc,
Which is,
soit disant que chacun
saying that everyone
a un côté,
on one side,
j'imagine,
I guess,
sexuel à avoir,
sexual to have,
que les femmes
Women
ont des facilités
have facilities
à avoir la sexualité
having sex
et nous,
and we,
en tant que pauvres hommes,
as poor men,
les femmes sont plus
women are more
avec les 24 ans,
24 years old,
on a la clio
We got the clio.
et nous,
and we,
on n'a pas le droit
We don't have a right.
à la sexualité
Sexuality
donc c'est normal
So it's normal.
après que nous,
after we,
on ait des besoins
we have needs
et qu'on aille
and we're going
dans des compléments problématiques
in problematic supplements
et qu'ils vont toujours
and they always go
se victimiser par rapport à ça
victimizing yourself against that
et je lui dis,
and I tell him,
à un moment,
at one point,
achetez-vous des poignes à foutre,
buy yourself shit grips,
découvrez votre sexualité
discover your sexuality
et tout comme ça.
And just like that.
Tu peux pas dire,
You can't say,
tu dis ça,
You say that,
une meuf,
A girl,
achetez un god.
Buy a god.
Oui,
Yes,
et les womanizers,
and womenizers,
je pense qu'elles sont
I think they're
beaucoup plus gâtées que nous.
Much spoileder than us.
Putain, c'est vrai.
Damn right.
Voilà,
There you go.
c'est pour ça.
That's why.
Après,
Then,
tu t'es mis en womanizer
You got into a womanizer.
dans le cul,
in the ass,
gros.
Big.
Très curieux,
Very curious,
mais je vois pas le...
But I don't see the...
Je suis pas sûr
I'm not sure.
qu'elle soit sussautée.
Let it be known.
Sussautée,
Blessed,
je sais pas.
I don't know.
C'est ça ton problème,
That's your problem,
tu penses qu'à ton gland
You think about your acorn
et à tes noisettes.
And your hazelnuts.
Ouais,
Yeah,
après,
then,
là,
There,
je pense que c'est une question,
I think that's a question,
c'est limite de la sociologie,
It's the limit of sociology,
quoi.
What.
Moi,
Me,
je pourrais pas répondre
I couldn't answer.
à ce qu'il y a une misère.
that there is misery.
Non,
No,
mais je pense que c'est un...
But I think it's a...
Non,
No,
mais tu vois,
But you see,
c'est un truc système.
It's a system thing.
C'est un peu poussé,
It's a little pushed,
c'est une excuse.
That's an excuse.
Enfin,
Finally,
c'est...
It's...
Oui,
Yes,
mais encore une fois,
but again,
c'est presque pas un bon débat
It's hardly a good debate.
parce que tu mets déjà
because you already put
une donnée qui est...
a data that is...
C'est comme le racisme anti-blanc,
It's like anti-white racism,
c'est quand même des gens
They're still people.
qui disent
who say
non,
No,
tu souhaites de discrimination
you want discrimination
et trucs comme ça.
And stuff like that.
Mais là,
But now,
on parle d'un truc systémique
We're talking about a systemic thing.
et tout ça
and all that
et de la misère sexuelle,
and sexual misery,
c'est toujours lié
It's always connected.
par rapport aux hommes
men
pour avoir un rapport
to have a report
de domination
of domination
sur le corps de la femme
on the body of the woman
et qui vont toujours être
and will always be
dans un truc
in something
de rapport de prédation.
Predation report.
Oui,
Yes,
le discours existe,
speech exists,
mais le fait n'existe pas.
But the fact doesn't exist.
c'est le mot misère sexuelle,
It's the word sexual misery,
parce que je pense que des gars,
Because I think guys,
moi,
Me,
j'en connais des gars
I know some guys.
qui ont pas eu de relation sexuelle
who have not had sex
toute leur vie
all their lives
parce que,
because,
ben,
Well,
parce que,
because,
voilà,
There you go.
ils ont pas,
They don't,
on va dire,
Let's say,
le...
the...
Comment l'expliquer,
How to explain it,
putain ?
Fuck?
Ils se sont faits
They made themselves
avec des attentes,
with expectations,
peut-être,
Maybe,
ou...
or...
Enfin,
Finally,
c'est inexplicable.
It's inexplicable.
Mais c'est pas induit,
But it's not induced,
en fait,
Actually,
la sexualité.
sexuality.
Non,
No,
c'est pas induit.
It's not induced.
Après,
Then,
si effectivement...
if indeed...
Non,
No,
mais si lui me dit
but if he tells me
ouais,
Yeah,
c'est...
It's...
Sexuellement,
Sexually,
c'est la misère,
it's misery,
je vais pas lui dire
I'm not gonna tell her.
pas du tout,
Not at all,
en fait,
Actually,
j'ai envie de t'expliquer,
I want to explain,
mec,
man,
c'est pas du tout
It's not at all.
comme ça que ça se passe.
That's how it goes.
Pas de misère sexuelle,
No sexual misery,
ben,
Well,
il y a des gars
There are guys.
qui en chient leur life
who bitches their life
comme il y a des meufs
how there are chicks
qui en chient leur life.
That's what makes their life look like.
Oui,
Yes,
parce qu'ils en chient
'Cause they're a bitch.
parce que c'est des injonctions
because it's injunctions
et des trucs comme ça,
and stuff like that,
alors qu'effectivement,
while indeed,
t'as des casques 4K VR,
You have 4K VR helmets,
tu peux t'équiper
You can equip yourself
les flashlights
flashlights
qui vont te sucer,
who will suck you,
t'es emprimé dans l'espace
you are trapped in space
et du coup,
And so,
l'expérience sexuelle...
The sexual experience...
Je pense qu'ils impliquent
I think they involve
du sexuel.
sex.
Deux humains.
Two humans.
Oui,
Yes,
mais je dis,
But I say,
mais attends,
but wait,
tu confonds à ce moment-là
you get confused at that time.
la vie affective
affective life
que je peux concevoir
that I can conceive
ou peut-être partage...
Or maybe share...
Non,
No,
tu comprends ce que je veux dire
You understand what I mean
ou pas ?
Or not?
Parce que je ne le branche pas,
Because I don't plug it in,
juste me brancher au casque.
Just plug me into the helmet.
Oh !
Oh!
Le G.
The G.
Tu vois,
See,
je me dis à ce moment-là,
I think at that time,
tu vois,
See,
Philippe Crozon,
il n'a pas de bras,
He has no arms,
pas de jambes.
No legs.
À ce moment-là,
At that time,
t'es un asexuel
You're an asexual
pour éveiller,
to awaken,
je pense que c'est une part importante
I think it's an important part.
de découvrir la sexualité.
to discover sexuality.
Donc,
So,
si t'es un asexuel ou des trucs comme ça,
If you're an asexual or something,
je pense en Suisse,
I'm thinking in Switzerland,
ça peut exister.
It can exist.
Si c'est un truc,
If it's something,
un cadre légal,
a legal framework,
vas-y.
Go on.
Là,
There,
on parle vraiment de trucs,
We're really talking about stuff,
mais là,
But here,
juste,
Right,
c'est des gens
They're people.
qui utilisent ça
who use this
et qui instrumentalisent ça
And they're instrumentalizing it.
juste pour faire
just to make
loin-ouin,
far-eye,
je déteste les femmes,
I hate women,
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Oui,
Yes,
si tu es instrumentaliste,
If you're an instrumentalist,
on parle...
We're talking...
Mais c'est ce que je disais tout à l'heure.
But that's what I said earlier.
Bah,
Well,
voilà,
There you go.
super.
Great.
Ce que je disais tout à l'heure,
What I was saying earlier,
c'est le problème
That's the problem.
avec ce genre de débat,
with this kind of debate,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
tu ne peux pas avoir...
You can't have...
Enfin,
Finally,
si tu dis oui,
If you say yes,
s'il y a des gens
if there are people
qui l'instrumentalisent
which use it
pour dire,
I mean,
putain,
Fuck,
toutes les femmes sont des putes
All women are whores
parce que je n'arrive pas à baiser,
Because I can't fuck,
effectivement,
indeed,
il y a un problème.
There's a problem.
Après,
Then,
si tu me dis,
If you tell me,
genre,
Like,
si tu me dis,
If you tell me,
ouais,
Yeah,
misère sexuelle,
sexual misery,
ça n'existe pas chez les gars,
It doesn't exist in guys,
il y a sûrement des gars
There's probably some guys.
qui sont là,
who are there,
genre,
Like,
c'est la misère,
it's misery,
frère.
Brother.
C'est comme la misère sexuelle,
It's like sexual misery,
à ce moment,
at that time,
chez les filles,
girls,
mais c'est toujours les gars
But it's still guys.
qu'on entend.
We hear.
Je crois que c'est la misère sexuelle,
I think it's sexual misery,
du coup,
So,
tout court,
All in all,
qui n'existe pas.
that doesn't exist.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est ça.
Right.
Là,
There,
je vois un article
I see an article
du 20 minutes
of 20 minutes
qui dit
which says
le terme misère sexuelle
the term sexual misery
ne veut rien dire
Doesn't mean anything.
et devrait disparaître.
And should disappear.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'est plus ça
It's more like that.
et de se plaindre ensuite
and then complain
en plus que
more than
quand on leur fait
when you make them
des compliments
compliments
ou des remarques,
or remarks,
elles le prennent mal.
They take it badly.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais là,
But here,
c'est grave.
It's serious.
Non,
No,
non,
mais ça fait partie
But it's part of it.
d'un commentaire.
a comment.
Mais du coup,
But then,
c'est...
It's...
Parce que si tu supprimes
Because if you delete
le terme
the term
et que les mecs doivent râler,
And guys have to grumble,
ils vont dire quoi ?
What are they gonna say?
Ils vont dire
They'll say
j'arrive pas à draguer,
I can't pick up,
j'arrive pas à rencontrer de meufs.
I can't meet any chicks.
Oui,
Yes,
c'est parce qu'en fait,
That's because, in fact,
misère sexuelle,
sexual misery,
c'est un côté romantique.
It's a romantic side.
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Alors,
So,
si tu les forçais à dire
if you forced them to say
attends,
Wait,
c'est quoi exactement le problème ?
What exactly is the problem?
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
je sors jamais de chez moi
I never get out of my house
et je me lave pas,
And I don't wash,
je trouve personne.
I can't find anyone.
Alors,
So,
du coup...
So...
Parce qu'elles veulent tous
Because they all want
des mecs beaux
Beautiful guys
et qui vont à la salle
and going to the hall
et qui ont de l'argent.
And have money.
C'est faux
That's not true.
parce qu'on voit souvent
because you often see
des meufs hyper bonasses
super hot chicks
avec des mecs immondes
With filthy guys
et t'es là,
And you're here,
bon,
All right,
tout le monde peut y arriver
Everyone can do it.
en fait,
Actually,
c'est bon.
It's okay.
Mais parce qu'elles ont de l'argent
But because they have money
et que les femmes
and women
elles n'aiment que l'argent.
They only like money.
Non,
No,
mais bref.
But anyway.
On doit avoir à gagner des sous.
We must have to earn money.
C'est juste que,
It's just,
ouais,
Yeah,
pour moi,
For me,
c'est juste du bullshit.
It's just bullshit.
Ouais,
Yeah,
c'est un truc vicieux
It's a vicious thing.
à chaque fois,
each time,
ouais,
Yeah,
je comprends.
I understand.
Oui,
Yes,
oui,
mais après,
But then,
c'est simple,
It's simple,
c'est comme ce qu'on parlait
That's how we talked.
avec Lou,
with Lou,
c'est juste,
That's right,
il y a une dérive
There's a drift
qui est instante,
which is instant,
qui est les mascuts,
which is the mascuts,
quoi,
What,
genre tu peux arriver
like you can come
très vite là-dedans.
Very quickly in there.
Moi,
Me,
je le comprends très bien
I understand it very well.
et on en avait parlé
and we talked about it.
pendant un truc de Lou,
during a Lou thing,
je vois d'où ils viennent
I see where they came from.
ces mecs-là
Those guys.
parce qu'ils grandissent
because they grow
dans un village,
in a village,
tu les vois très vite ces gars
You see them very quickly these guys
où t'as quand même
where you still have
un choix de couple
a choice of torque
de quatre personnes
of four persons
qui sont en rotation totale,
which are in total rotation,
qui finissent tous
that all end
par se caser,
by setting aside,
il y avait un super
There was a great one.
les couilles sur la table
balls on the table
sur ça là.
on this.
C'était les couilles sur la table ?
Was that the balls on the table?
C'est ça le nom du podcast ?
Is that the name of the podcast?
C'est quoi ?
What is it?
C'était les couilles
It was the balls.
dans le potage ?
in the soup?
C'était les couilles
It was the balls.
sur la table ?
on the table?
Ouais,
Yeah,
sur les gars de village,
on the village guys,
je crois que ça s'appelait.
I think it was called.
Ah oui,
Oh, yes.
c'était un mec
He was a guy.
qui avait fait des recherches
who had done research
pendant super longtemps
For a great long time
dans justement
in precisely
les relations amoureuses
love relationships
en campagne.
in the countryside.
Ça,
That,
pour le coup,
for the coup,
je vois où tu peux te retrouver
I see where you can find yourself
mais c'est en tant que gars
But it's as a guy.
et de meuf aussi en fait.
And girl, actually.
Mais il y a une misère
But there's a misery
entre guillemets
in quotation marks
de cette injonction
of this injunction
à devoir se mettre en couple
to have to get married
et si tu n'y arrives pas,
And if you can't,
putain,
Fuck,
psychologiquement,
psychologically,
ça doit être assez dur.
Must be pretty hard.
Oui,
Yes,
là c'est différent
This is different.
que par rapport à la sexualité
in relation to sexuality
encore.
Again.
Oui,
Yes,
mais pareil,
But the same,
on a l'impression
We have the impression
qu'il y a toujours
that there is always
une injonction
an injunction
à si tu ne fais pas la mort
If you don't die
de trois femmes par semaine
three women per week
quand tu es en couple,
When you're in a relationship,
c'est nul.
It sucks.
C'est ça,
That's right,
parce que quand ils pensent,
because when they think,
regarde là.
Look here.
Il n'y a pas de quota,
There is no quota,
il n'y a pas un truc
There's not one thing.
qui détermine
which determines
ce qui est normal
what is normal
ou pas normal.
or not normal.
En 10 questions,
In 10 questions,
il y en a eu 2 déjà.
There were two of them already.
C'est sûr que ça serait
Sure it would be.
un peu ignoré le problème
a little ignored the problem
de dire genre
to say gender
non,
No,
ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Genre,
Like,
si,
Yes,
ça existe.
It exists.
Oui,
Yes,
mais non,
but no,
le terme ne marche pas.
the term doesn't work.
ce qu'il n'y a pas de normalité.
what is not normal.
La normalité,
Normality,
ce n'est pas d'être en couple.
It's not being a couple.
La normalité,
Normality,
ce n'est pas forcément
It's not necessarily
de baiser trois fois par semaine.
To fuck three times a week.
La normalité,
Normality,
c'est...
It's...
C'est facile de dire ça
It's easy to say that.
qu'on est tous les deux
that we're both
en couple depuis 9 ans
as a couple for 9 years
et que ça va super.
And that's great.
Genre,
Like,
j'entends ce que vous dites
I hear what you're saying.
et il n'y a même pas
and there isn't even
de notion de couple,
the concept of a couple,
tout ce que vous voulez,
whatever you want,
mais je peux comprendre
But I can understand
que quelqu'un dise genre
Someone say, like,
moi,
Me,
et aussi,
and also,
c'est...
It's...
Moi,
Me,
écoute,
Listen,
ok,
Okay,
moi,
Me,
j'ai la chance
I'm lucky.
d'être en couple avec toi
to be in a relationship with you
depuis...
Since...
Non,
No,
et pas depuis 9 ans.
And not for nine years.
Mais que...
But that...
Et que si j'étais célibataire
And if I was single
aujourd'hui,
today,
c'est-à-dire que j'ai quand même
that is, I still have
37 ans,
37 years,
si j'étais célibataire
if I was single
aujourd'hui,
today,
j'espère que j'arriverai
I hope I get here.
à être en paix
to be at peace
avec l'idée d'être seule,
with the idea of being alone,
d'avoir peut-être
Maybe you have
moins de sexualité
less sexuality
hétéro-normée
hetero-standardised
parce qu'il n'y a pas
because there is no
quelqu'un dans ma vie,
someone in my life,
mais peut-être
but maybe
que je serais heureuse
I'd be happy
différemment.
differently.
Mais il faut sortir
But we have to get out.
de tout ce qu'on nous impose,
of all that is imposed upon us,
en fait.
Actually.
C'est ça qui nous rend
That's what makes us.
misérables.
miserable.
Ouais, carrément.
Yeah, totally.
Et donc,
And so,
si ça nous rend misérables,
If it makes us miserable,
il y a une misère.
There's a misery.
C'est pas une misère.
It's not a misery.
Oui, mais...
Yes, but...
La misère sexuelle,
Sexual misery,
en général,
in general,
elle est utilisée
it is used
comme un reproche
as a reproach
fait aux autres
done to others
de ce que les autres
as others
apparemment t'infligeraient.
Apparently you'd have to.
Tu vois ?
See?
Ah, les meufs,
Ah, girls,
vous êtes afficheuses,
You're showing,
mais vous voulez pas coucher avec nous.
But you don't want to sleep with us.
Je comprends le système.
I understand the system.
Je vois ce qui pourrait t'amener
I see what could bring you
à penser quelque chose comme ça.
to think something like that.
Du coup,
So,
rejeter en bloc le truc
reject the whole thing
d'un point de vue sociologique
sociologically
et philosophique,
philosophical,
pourquoi pas ?
Why not?
Mais je pense
But I think
qu'il y a beaucoup de gens
that there are many people
qui s'identifient à ça
who identify with this
et bien sûr,
and of course,
évidemment,
Of course,
qu'ils sont dans l'erreur.
They're wrong.
Mais pourquoi c'est que des mecs ?
But why are they just guys?
Le racisme anti-blanc,
Anti-white racism,
du coup,
So,
tu peux dire,
You can say,
tu peux comprendre aussi.
You can understand, too.
Évidemment que tu peux comprendre.
Of course you can understand.
Mais ça n'existe pas.
But it doesn't exist.
Oui,
Yes,
si c'est une équation mathématique,
If it's a mathematical equation,
ça serait un truc,
That would be a thing,
tu dirais genre,
You'd say, like,
il y a quelque chose qui cloche,
There's something wrong,
ça ne marche pas.
It's not working.
Mais si quelqu'un...
But if anyone...
Après,
Then,
avec le racisme anti-blanc,
with anti-white racism,
c'est...
It's...
Mais le truc de misère sexuelle,
But the sexual misery thing,
pour moi,
For me,
c'est un peu la même chose,
It's kind of the same thing,
tu vois.
See.
En fait,
Actually,
je le mettrais sur
I'll put it on
tellement de personnes
So many people
qui ont subi
who have suffered
cette chape de la société
this chapter of society
de se mettre en couple
to get together
et qui ont paniqué.
and panicked.
Bien sûr que ce n'est pas ça.
Of course it's not that.
Mais c'est comme ça,
But that's how it is,
tu veux que je l'entendrai,
You want me to hear it,
pas en mode...
Not in mode...
Enfin,
Finally,
je comprends le truc masculin
I understand the male thing.
de la misère sexuelle,
sexual misery,
c'est putain,
It's fucking,
comment trouver des meufs
How to find chicks
alors que les meufs sont comme ça.
While the chicks are like that.
Et ils prennent ça comme un du...
And they take that as one of the...
Oui,
Yes,
bah évidemment.
Well, obviously.
Mais ça ne marche pas comme ça.
But it doesn't work like that.
Mais non,
But no,
oui,
Yes,
je comprends ce que tu fais,
I understand what you're doing,
mais c'est comme si tu me disais...
But it's like you tell me...
C'est comme si tu disais genre...
It's like you say like...
Mais non,
But no,
ce n'est pas ça.
It's not that.
C'est comme si tu disais
It's like you said
les racistes sont relous
the racists are reeling
parce qu'ils sont racistes.
Because they're racist.
Oui,
Yes,
mais je ne parle pas des racistes,
But I'm not talking about racists,
je parle juste des gens
I'm just talking about people.
qui,
which,
d'après moi,
In my opinion,
vivent vraiment cette misère sexuelle
really live this sexual misery
et j'en connais
And I know some.
comment il est instrumentalisé
how it is instrumentalized
et comment il est devenu politique,
and how he became political,
tu ne te dis pas ça.
You don't think that.
Je me dis,
I'm thinking,
bah moi,
Well, me,
je suis peut-être un peu en détresse.
Maybe I'm a little in distress.
Et voilà,
There you go.
mais après,
But then,
moi,
Me,
ce que je dis aussi,
What I say too,
c'est que dans la sexualité,
It's only in sexuality,
elle ne se fait pas genre...
She doesn't make herself like...
une pogne,
a prick,
une bite ou quoi que ce soit.
A dick or anything.
Je veux dire,
I mean,
tu vois,
See,
on voit plein d'influenceuses
We see a lot of influencers.
ou quoi que ce soit
or anything
qui ont tout leur calendrier
who have their entire calendar
de l'avant
Forward
avec tous les sextoys de la Terre
with all sex toys of the Earth
et c'est souvent des femmes
and they are often women
qui identifient les femmes
identifying women
et tout ça
and all that
et on pourrait faire
and we could do
ça avec les mecs aussi
That with the guys too.
et mettre ça dans le système étique
and put it in the aesthetic system
que vous pouvez aussi explorer
that you can also explore
votre propre,
your own,
plaisir,
pleasure,
vous pouvez avoir plein d'accessoires,
you can have plenty of accessories,
découvrir des sexualités différentes
discover different sexuality
avec vous-même
with yourself
donc il n'y a pas cette pression.
So there's no pressure.
Être puceau aujourd'hui,
Being a virgin today,
je ne sais pas si ça veut dire quelque chose,
I don't know if that means anything,
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est que la sexualité
is that sexuality
chez un homme,
in a man,
j'ai l'impression que c'est juste
I feel like it's just
bite,
dick,
chatte,
pussy,
tu vois.
See.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Mais je pense que tu cherches
But I think you're looking for
très hétéronormatif.
Very heteronormative.
Le sexe trouve,
Sex finds,
comment dire,
How to say,
vraiment le sexe mécanique,
really mechanical sex,
je trouve ça
I find this
mille fois moins intéressant
a thousand times less interesting
que le sexe avec quelqu'un,
that sex with someone,
quoi.
What.
Mais pas parce que c'est juste...
But not because it's just...
C'est parce que tu n'as pas
That's because you don't have
mais après,
But then,
j'ai un peu ce cerveau-là,
I've got this brain,
je pense,
I think,
mais moi,
But me,
le côté sentimental du cul,
the sentimental side of the ass,
je trouve,
I think,
mais extrêmement plus profond
but extremely deeper
et même,
and even,
je veux dire,
I mean,
c'est le seul truc
It's the only thing.
qui allume mes sens,
who lights my senses,
après guillemets.
after quotation marks.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Non,
No,
mais moi,
But me,
c'est juste que ça me fait chier
It just pisses me off.
de voir des mecs faire
Seeing guys doing
ouin ouin
wool
alors que vas-y,
So go ahead,
va foutre des trucs dans le cul
Go fuck things up your ass.
et va mettre des flashlights
and will put on flashlights
et tu vas voir.
And you'll see.
Oui,
Yes,
mais ils ne font pas ouin ouin
but they're not woolly
pour le sexe.
for sex.
Moi,
Me,
je pense qu'ils font ouin ouin
I think they're whining.
parce qu'ils ne font pas
because they don't
la misère sexuelle
Sexual misery
et le manque affectif,
and emotional lack,
c'est plus facile pour dire,
It's easier to say,
c'est plus facile à eux
It's easier for them.
d'utiliser le terme
use the term
misère sexuelle
Sexual misery
que manque affectif.
lack of emotional skills.
Manque affectif,
Emotional failure,
tu n'assumes pas
You don't take care of it.
de dire que tu as un manque affectif
to say you have an emotional lack
et du coup,
And so,
tu préfères dire
You'd rather say
misère sexuelle
Sexual misery
et en plus,
and in addition,
on te l'inflige
You're being forced on
et en plus,
and in addition,
c'est les autres.
It's the others.
Un peu comme si,
Kind of like,
c'est une façon
It's one way.
de renverser le sexisme.
to reverse sexism.
C'est vrai.
That's right.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est complètement ça.
That's it.
Mais c'est toujours
But it's still
la destination
destination
de dominer le rapport de femme
to dominate women's relationship
et vous me refusez,
and you refuse me,
vous me refusez à moi
you refuse me
et je trouve ça horrible.
And I think it's horrible.
que tu n'es pas psy,
that you're not a shrink,
le mec qui est couché,
The guy who's in bed,
j'ai vraiment envie de dire
I really want to say
mais fout tout un truc
But do something.
dans le cul,
in the ass,
putain,
Fuck,
c'est pas possible.
It's not possible.
Moi, j'y crois un peu.
I can believe it.
En vrai,
Actually,
tu as des psy
You have therapists.
qui sont comme ça.
who are like this.
Moi, j'y crois un peu.
I can believe it.
Franchement.
Honestly.
Je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
mais je ne pense pas
but I don't think
que ce soit...
Whether it's...
C'est vraiment
It really is.
le mot sexuel qui merde.
The sex word that shits.
Effectivement,
Indeed,
un truc affectif.
Something emotional.
T'inquiète,
Don't worry,
tu vas voir tes DM
You'll see your DMs.
sur Instagram.
on Instagram.
Il y a des gens
There are people
qui vont venir
who will come
te l'expliquer
Explain it to you
et pas mieux que moi.
And no better than me.
De quoi le...
What about the...
Misére sexuelle.
Sexual misery.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
peut-être.
Maybe.
Mais non,
But no,
c'est pour ça
That's why.
qu'il y a...
There's...
Arrête-toi
Stop
de répondre aux injections.
respond to injections.
Injection.
Injonction.
Injunction.
Et non, non,
And no, no,
donc,
So,
Puceau à 24 heures,
Sauce at 24 hours,
Pucelle à 24 ans,
24 years old,
let's go.
Let's go.
Il n'y a pas de soucis
There's no problem.
là tout de temps.
There all the time.
Il n'y a pas d'âge.
There is no age.
Et si jamais,
And if ever,
enfin,
Finally,
il y a le moindre doute,
There is no doubt,
mettez un truc dans le cul.
Put something in the ass.
En vrai.
Actually.
Commence par une phalange.
Start with a phalange.
Au moins,
At least,
une petite phalange.
A little phalange.
Et casque vert.
And green helmet.
Dans le cul.
In the ass.
Voilà,
There you go.
dans le cul aussi.
In the ass too.
Branché.
Online.
Mouvement apique.
Apic movement.
On en est où ?
Where are we?
Parce que là,
Because there,
est-ce qu'il y a le temps
is there time?
de mouvrir,
to open,
Rémi ?
Rémi?
Mais est-ce qu'il y a surtout
But is there especially
un jeu des amours ou pas ?
A game of love or not?
Ouais,
Yeah,
non,
No,
c'est pas un jeu des amours,
It's not a love game,
c'est un autre jeu
This is another game
qui a été soucien.
who was concerned.
Alors,
So,
le jeu.
The game.
Oui.
Yes.
On a créé
We created
un jeu qui s'appelle
a game called
l'amour
Love
ou la mort.
or death.
OK.
Okay.
Alors,
So,
le jeu.
The game.
Vous êtes une seule entité.
You're one entity.
Vous vous appelez maintenant
Your name is now
Laisse-Loe.
Leave Loe alone.
Et vous allez recevoir
And you will receive
deux lettres
two letters
de deux prétendants.
Two suitors.
Le but du jeu,
The purpose of the game,
c'est de savoir lequel
it's knowing which one
des deux est un séréal qui va.
both is a serum that goes.
OK.
Okay.
Il a répondu
He replied
à votre annonce.
to your announcement.
Jean-Claude R.
Il a répondu
He replied
à votre annonce,
at your announcement,
d'accord ?
Okay?
Elle va se passer
It's gonna happen.
en quatre phases
in four phases
où vous avez le droit
where you have the right
du coup de répondre
answer
à ces lettres
to these letters
pour demander plus
to ask more
de détails
details
sur leur présentation.
on their presentation.
J'ai eu un peu
I had a little
bêta-test,
beta-test,
ça peut partir en couille,
It can go nuts,
mais ça devrait marcher.
But it should work.
C'est un peu pour raccrocher
It's a little hanging up.
les wagons
wagons
avec l'épisode dernier
with last episode
que n'hésitez pas
that do not hesitate
à écouter
Listening
et mettre 5 étoiles
and put 5 stars
sur tous les podcasts.
on all podcasts.
Merci.
Thanks.
Et puis,
And then,
c'est un peu ludique.
It's a little fun.
Voilà !
There!
Parce qu'on a parlé
Because we talked.
qu'il y avait un amour commun
that there was a common love
pour les true crime,
for true crime,
les enquêtes.
investigations.
J'ai peur parce que j'ai très peur
I'm scared because I'm very scared.
de sélectionner
select
le serial killer
serial killer
à chaque fois.
Every time.
C'est la mort.
It's death.
Bienvenue dans le jeu
Welcome to the game
de trouver le serial killer
find the serial killer
avec Les Loé.
With Les Loe.
Commençons par découvrir
Let's start by discovering
les premières lettres
the first letters
de nos deux prétendants.
of our two suitors.
Pour rappel,
As a reminder,
l'un d'entre eux
one of them
cache un secret très souvent.
hide a secret very often.
Première lettre.
First letter.
Lettre de Marc.
Mark's letter.
Ok, c'est louche déjà, Marc.
Okay, it's a mess already, Marc.
Marc D.
Cher Les Loé,
Dear Loe,
lorsque j'ai entendu parler
when I heard about it
de cette opportunité unique
of this unique opportunity
de te rencontrer par lettres,
to meet you in letters,
je n'ai pas pu résister
I couldn't resist.
à l'envie de te décrire
the desire to describe you
qui je suis
who I am
dans l'espoir
in hope
de captiver ton attention.
to capture your attention.
Je m'appelle Marc,
My name is Marc,
je suis photographe
I'm a photographer.
spécialisé dans les portraits.
specialized in portraits.
La profondeur
The depth
dans le regard
in the eye
me fascine.
fascinates me.
Il y a tant à découvrir
There's so much to discover
derrière chaque expression.
behind every expression.
Je suis grand,
I'm tall,
les cheveux courts,
short hair,
légèrement grisonnants,
slightly greying,
mais bien que je sois encore
but though I'm still
dans la trentaine,
in the thirties,
j'aime les longues
I like long ones.
promenades nocturnes.
Night walks.
C'est dans le calme
It's quiet.
de la nuit
Night
que je trouve mon inspiration.
that I find my inspiration.
Mes amis disent de moi
My friends say about me
que je suis une énigme,
that I am a riddle,
toujours souriant,
always smiling,
mais avec une part de mystère.
But with some mystery.
Mon hobby,
My hobby,
outre la photographie
in addition to photography
et la collection
and the collection
d'objets anciens,
ancient objects,
chaque pièce en histoire.
every play in history.
Et j'adore l'idée
And I love the idea
qu'elles aient pu appartenir
that they may have belonged
à quelqu'un d'autre
to someone else
dans une autre nuit.
in another night.
Je cherche quelqu'un
I'm looking for someone
qui comprend
which includes
l'importance des silences,
the importance of silence,
des non-dits,
non-said,
et qui sait apprécier
and who appreciates
les moments tranquilles
quiet moments
autant que les discussions passionnées.
As much as passionate discussions.
Quelqu'un qui,
Someone who,
comme moi,
Like me,
trouve beauté et inspiration
finds beauty and inspiration
dans les aspects
aspects
parfois sombres de la vie.
sometimes dark in life.
Avec impatience.
I look forward to it.
Marc !
Marc!
Il y a des red flags.
There are red flags.
Moi, photographe
Me, photographer.
portraitiste,
portraitist,
après,
then,
il n'a pas dit
He didn't say
de nu artistique.
artistic nude.
Non,
No,
il n'a pas dit
He didn't say
de personne vivante non plus.
No one alive either.
Parce que tu vois,
Because you see,
le photographe nu artistique,
the nude artistic photographer,
le red flag,
the red flag,
tu vois.
See.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
mais trop évident justement.
but too obvious.
Alors que si tu dis
So if you say
je veux capter
I want to capture
la beauté des femmes,
the beauty of women,
ça peut m'angoisser.
I can be worried.
Non,
No,
ce qui est bizarre,
Which is weird,
c'est que ses amis
It's just his friends.
disent qu'il est mystérieux,
Say he's mysterious,
chelou.
Chew.
Non,
No,
mais le truc de collectionner,
But the collection thing,
collectionner aussi.
collect too.
Ça, c'est un vrai truc
This is a real thing.
de serial killer.
Serial killer.
Il y a plein de serial killers
There's plenty of serial killers
quand on a fouillé leur maison.
when we searched their house.
Ils gardent un bout
They keep a tip
de chaque truc.
Every thing.
Les ongles ?
Nails?
Après, moi,
Then, me,
j'ai collectionné des choses
I've collected things
et je ne suis pas serial killer.
And I'm not serial killer.
Un portefeuille,
A wallet,
un objet trouvé.
An object found.
Mais du coup,
But then,
ça va être évident.
It's gonna be obvious.
Je me présente,
I introduce myself,
Julien,
un amoureux de la vie
a lover of life
sous toutes ses formes.
in all its forms.
Je travaille comme éducateur spécialisé,
I work as a specialist educator,
un métier qui me passionne
a profession that fascinates me
et me permet d'apporter
and allows me to bring
un peu de lumière
a little light
dans la vie des autres.
in the lives of others.
Physiquement,
Physically,
je suis de taille moyenne
I'm medium sized
avec des boucles brunes
with brown curls
et un regard qui,
and a look that,
je l'espère,
I hope so,
exprime toute ma bienveillance.
Express all my benevolence.
J'ai un faible pour la cuisine,
I have a weakness for cooking,
un hobby qui me permet
a hobby that allows me
de m'exprimer
to speak to me
et de partager avec les autres.
and share with others.
Il n'y a rien de tel
There's nothing like this.
que de réunir des amis
to gather friends
autour d'un bon repas
around a good meal
que j'ai préparé.
I've prepared.
Je pratique également
I also practice
les courses à pied.
running.
Cela me permet
That allows me
de me vider l'esprit
to empty my mind
et de maintenir
and to maintain
une bonne condition physique.
a good physical condition.
J'aime les défis
I like challenges
et me fixer
and stare at me
de nouveaux objectifs.
new objectives.
Ce que je recherche
What I'm looking for
dans une relation,
in a relationship,
c'est la complicité,
It's complicity,
le partage
sharing
des petits plaisirs de la vie
small pleasures of life
et surtout,
and above all,
une personne qui sait rire
a person who can laugh
et profiter du moment présent.
and enjoy the present moment.
Dans l'attente de te lire,
Waiting to read you,
Julien.
Après,
Then,
il ne faut pas oublier
you must not forget
que son but,
that its purpose,
c'est d'avoir une date.
It's having a date.
Oui,
Yes,
mais alors du coup,
But then,
nous,
we,
on est obligés
We have to
d'accepter un ou l'autre.
to accept one or the other.
On ne peut pas dire
You can't say
les gars,
Guys,
vous êtes nuls.
You suck.
Ah non,
Oh, no, no.
mais là,
But here,
on peut répondre
We can answer that.
ce que vous voulez.
Whatever you want.
Ah !
Ah!
On répond à Marc d'abord.
We answer Marc first.
Prends !
Take it!
Je ne suis pas obligé
I don't have to.
d'écrire la lettre,
to write the letter,
juste les questions
Just the questions.
que vous voulez lui poser
you want to ask her
et ça écrit toute la lettre.
And it writes the whole letter.
Je l'ai programmée.
I programmed it.
Qu'est-ce qu'il collectionne ?
What's he collecting?
Et où est-ce qu'il fait
And where does he do it?
ses balades nocturnes ?
His night walks?
Oui.
Yes.
Si c'est à Montmartre,
If it's in Montmartre,
ok.
Okay.
C'est son forêt.
It's his forest.
Et qu'est-ce qu'il prend en photo ?
And what's he taking?
Parce que ça peut être
Because it can be
un portraitiste de vache,
A cow portraitist,
par exemple,
for example,
et là,
and there,
ça m'intéresserait.
I'd be interested.
On va voir,
Let's see,
on va voir s'il y a des indices.
Let's see if there's any clues.
Mais après,
But then,
il faut savoir que Julien,
You must know that Julien,
il s'entraîne à courir.
He's practicing running.
Pratique.
Practical.
Prendre la fuite
Run away
ou poursuivre.
or continue.
Ouais,
Yeah,
et puis oui,
And then yes,
il cuisine,
he cooks,
donc il a des couteaux,
So he has knives,
mais bon,
But good,
on ne peut pas dire que moi.
You can't just say me.
Ça,
That,
on ne la fait pas
We don't do it.
à la rédactrice d'enquête,
the investigator,
là.
There.
Ah là,
Ah, here.
sous Cd,
under Cd,
n'hésitez pas,
Don't hesitate,
sous Cd.fr.
under Cd.fr.
C'est que pour ça
That's why
qu'on fait l'épisode.
we're doing the episode.
Voilà.
There.
Et pour ce moment.
And for now.
Julien,
qu'est-ce que tu cuisines ?
What are you cooking?
C'est quoi ton temps
What's your time?
aux 100 mètres ?
100 meters?
Après quoi,
After that,
tu cours,
You run,
en fait ?
Actually?
Oh.
Ça,
That,
à premier degré,
first degree,
c'est une belle tentative
It's a great attempt.
de drague un peu.
A little dredge.
Oh,
non.
No.
Dis-moi à quoi tu cours.
Tell me what you're running for.
Oh,
mais horrible.
But horrible.
À quoi tu cours ?
What are you running for?
Après quoi ?
After what?
À quoi tu cours,
What are you running at,
c'est mieux.
That's better.
Putain,
Fuck,
c'est vrai qu'on aurait pu
It's true that we could have
parler de nos phrases
talk about our sentences
d'accroche de drague.
Dredge hook.
Mais c'est pour ça
But that's why
que là,
that there,
si c'était sur des sites
if it was on sites
de rencontre,
meeting,
c'est nul.
It sucks.
Moi,
Me,
ça ne me donne pas envie
It doesn't make me want to.
de swiper à droite.
Swiper on the right.
Après,
Then,
vous avez plutôt mis
you've rather put
une annonce
one announcement
en PQR,
in PQR,
je pense.
I think so.
Agence matrimoniale.
Marriage agency.
les annonces
announcements
dans les journaux régionaux,
in regional newspapers,
là.
There.
Ouais.
Yeah.
À chaque fois,
Every time,
je les lis.
I read them.
À chaque fois,
Every time,
je suis un peu triste.
I'm a little sad.
J'avoue.
I confess.
J.
F.
Cherche J.
Look for J.
J.
tranquille, loin du tumulte de la ville.
quiet, far from the tumult of the city.
Des parcs, déserts, des ruelles oubliées.
Parks, deserts, forgotten alleys.
Où la lumière et l'ombre jouent à cache-cache.
Where light and shadow play hide and seek.
Cela me donne une perspective
It gives me a perspective
différente, presque mystique, sur mon environnement.
different, almost mystical, about my environment.
Pour ce qui est de la photographie,
As far as photography is concerned,
bien que l'idée de photographier des vaches
although the idea of photographing cows
sous le clair de lune soit amusante,
under the moonlight be fun,
je préfère capturer des scènes de vie urbaine
I prefer to capture scenes of urban life
nocturne, des paysages sous un sel étoilé,
night, landscapes under a starry salt,
ou encore le visage des gens sous une lumière naturelle.
Or the faces of people under natural light.
Tiens, au revoir.
Goodbye.
Il y a quelque chose de très pur,
There's something very pure,
dans l'expression d'une personne qui ne sait pas
in the expression of a person who does not know
qu'elle observait.
She was watching.
Une vérité brute.
Crude truth.
En espérant que les réponses éclairent un peu
Hopefully the answers shed some light
le mystère qui m'entoure.
The mystery that surrounds me.
Marc.
Ok, salut Marc.
Okay, hi, Marc.
Merci Marc.
Thank you, Marc.
Est-ce que Julien va te choquer ?
Will Julien shock you?
Tuer des gens principalement.
Kill people mostly.
Alors Julien, on ne fallait pas dire ça.
So Julien, we didn't have to say that.
Laisse-le l'ouer.
Let him go.
Je suis ravi de partager ces détails avec toi.
I'm glad to share these details with you.
En cuisine, j'aime explorer différentes cultures,
In the kitchen, I like to explore different cultures,
mais ma spécialité reste la cuisine méditerranée.
But my specialty remains Mediterranean cuisine.
Méditerranée.
Mediterranean.
Wow.
Méditerranéenne.
Mediterranean.
Il y a quelque chose dans la façon dont les saveurs se mélangent,
There's something in the way flavors mix,
qui me fascine.
that fascinates me.
Pesto, tapenade, ou une simple ratatouille.
Pesto, tapenade, or a simple ratatouille.
J'aime apporter ma touche personnelle à chaque plat.
I like to bring my personal touch to every dish.
Ça veut dire qu'il bouffe un max die.
That means he's eating a max die.
Ouais, il doit puer de la gueule, Juju.
Yeah, he must smell like shit, Juju.
Max die.
Concernant ma course, mon temps au 100 mètres n'est pas vraiment impressionnant.
As for my race, my time at 100 meters is not really impressive.
Je préfère les longues distances, où il s'agit moins de vitesse que d'endurance.
I prefer long distances, where it is less speed than endurance.
La course est pour moi une métaphore de la vie.
The race is for me a metaphor of life.
Ce n'est pas la rapidité qui compte, mais la capacité à tenir la distance.
It is not speed that counts, but the ability to hold distance.
Après quoi je cours ?
After what am I running?
Au sens figuré, je dirais, après un sens à ma vie.
In the figurative sense, I would say, after a sense of my life.
À travers les relations humaines, mon travail et mes passions.
Through human relations, my work and my passions.
C'est dans le partage et l'échange que je trouve ma véritable motivation.
It is in sharing and exchange that I find my true motivation.
Il y a des trucs qui se dessinent là.
There's something coming up here.
Bah oui.
Yeah.
Bon, Julien il cherche beaucoup trop l'amour en fait.
Well, Julien is looking too much for love in fact.
Ouais.
Yeah.
Mais là j'ai peur du twist.
But now I'm afraid of the twist.
J'ai peur du twist, c'est con.
I'm afraid of the twist, that's stupid.
Bah oui, bah on jarte Marc.
Yeah, well, Marc's jart.
Oui.
Yes.
Attends, vous avez encore un aller-retour si vous voulez.
Wait, you still have a round trip if you want.
Ah, mais moi je pense que ce qui était trop obvious, finalement ça ne va pas être ça.
Ah, but I think what was too obvious, it's not gonna be that.
Tout porte à croire que Marc est un serial killer.
There's evidence that Marc is a serial killer.
Et en fait on n'a pas le droit.
And we don't actually have the right.
Après si vous voulez, on peut tout le tartar et en relançant après.
Then if you want, we can do all the tartar and re-launch it.
Non, non, c'est complètement Marc.
No, no, it's completely Marc.
Bah oui.
Yeah.
Bah il aime quand même se balader dans les ruelles quoi.
Well, he still likes to walk around the alleys.
Bah le mec, la vérité nude.
Well, man, the nude truth.
La lune ça sent quand même le gars un peu chelou quoi.
The moon still smells like a little creepy guy.
C'est horrible quoi.
It's horrible what.
Moi c'est surtout les Montragouessais, livres un peu anciens, tu as la Nécronomicon.
I'm mostly the Montragous, a little old books, you have the Necronomicon.
C'est ça en vrai.
That's right.
Il me semble que j'avais programmé que si tu choisis un des deux, ça crée la date.
It seems to me I've programmed that if you choose one of the two, it creates the date.
Genre ça raconte la date.
Like it tells the date.
Comme ça on peut découvrir si vous faites buter ou pas.
That way we can find out if you get shot or not.
Bah on va manger de l'ail.
Well, we're gonna eat garlic.
Donc Juju.
So Juju.
Petite ratatouille.
Little ratatouille.
Très bonne ratatouille.
Very good ratatouille.
Oui.
Yes.
Mais est-ce que tu ferais ça en premier truc de date ?
But would you do that first thing in the day?
Je sais pas.
I don't know.
Une ratatouille, alors il faut la manger un peu tiède avec du pain.
A ratatouille, so you have to eat it a little warm with bread.
Ah oui.
Oh, yes.
Et de l'ail d'olive.
And olive garlic.
Un peu en tapas à partager.
A little tapas to share.
Tôt que genre.
As soon as possible.
Ok.
Okay.
J'ai le scénario.
I got the script.
C'est la principale et je le sais avec du riz.
It's the main one and I know it with rice.
C'est triste.
It's sad.
La Sloé décide de rencontrer Julien pour une date.
The Sloé decided to meet Julien for a date.
Espérant ainsi mieux le connaître et peut-être découvrir quelque chose de plus sur lui.
Hoping to know him better and perhaps discover something more about him.
Il convient de se retrouver dans un petit restaurant local, connu pour sa cuisine méditerranéenne.
It is worth meeting in a small local restaurant, known for its Mediterranean cuisine.
Pas de prix de risque.
No risk price.
Et puis il y a des gens autour.
And then there are people around.
Il réplète sa passion pour la cuisine.
He replenishes his passion for cooking.
La date.
The date.
Julien arrive avec un sourire chaleureux, portant un bouquet de fleurs fraîches pour une La Sloé.
Julien arrives with a warm smile, carrying a bouquet of fresh flowers for a La Sloé.
Leur table est discrètement située dans un coin du restaurant, offrant une atmosphère intime et conviviale.
Their table is discreetly located in a corner of the restaurant, offering an intimate and friendly atmosphere.
Là il va pouvoir mettre du châche bédon d'envers.
There he's going to be able to put up an upside-down peg.
Julien commande pour eux deux, faisant preuve d'une connaissance approfondie et d'un enthousiasme pour les plats qu'il choisit,
Julien orders for them both, showing deep knowledge and enthusiasm for the dishes he chooses,
expliquant l'origine de chacun et pourquoi il les a sélectionnés.
explaining the origin of each and why they were selected.
Tout au long du repas, Julien se montre attentif, posant des questions sur la Sloé, ses passions et ce qui la rend heureuse.
Throughout the meal, Julien is attentive, asking questions about the Sloé, her passions and what makes her happy.
Il partage des histoires sur son travail d'éducateur spécialisé, expliquant sa satisfaction à aider les autres et à faire une différence dans leur vie.
He shares stories about his work as a specialist educator, explaining his satisfaction in helping others and making a difference in their lives.
Ses yeux brillent d'une sincérité indéniable lorsqu'il parle de ses élèves et de ses petits succès quotidiens.
His eyes shine with undeniable sincerity when he talks about his students and his small daily successes.
Après le repas, Julien propose une promenade pour digérer.
After the meal, Julien proposes a walk to digest.
Il se retrouve à marcher le long d'une jetée sous un ciel étoilé.
He finds himself walking along a jetty under a starry sky.
Julien parle de sa famille, de ses aspirations et écoute attentivement lorsque la Sloé partage les siennes.
Julien talks about his family, his aspirations and listens carefully when the Sloé shares his own.
Il y a une aisance naturelle dans leur conversation, comme s'ils se connaissaient depuis toujours.
There's a natural ease in their conversation, as if they've known each other forever.
Au terme de cette soirée, la Sloé se sent rassurée dans son choix.
At the end of this evening, the Sloé feels reassured in her choice.
C'était vraiment du chien.
It was really dog.
Julien s'est révélé être exactement la personne qu'il prétendait être dans ses lettres.
Julien turned out to be exactly the person he claimed to be in his letters.
Bienveillant, passionné, profondément humain.
Benevolent, passionate, deeply human.
Entré à l'hôtel, il décide d'utiliser le casque VR.
He entered the hotel and decided to use the VR helmet.
C'est bon.
It's okay.
C'est bon, bravo.
It's okay, congratulations.
Vous avez gagné.
You won.
Vous êtes de sacrées enquêtrices, dis-donc.
You're some hell of an investigator, aren't you?
Je trouve que ce n'était pas très finaux.
I don't think it was very final.
Moi, il n'était plus finaux dans les autres.
Me, it was no longer final in the others.
En fait, il aurait fallu en avoir trois ou quatre.
In fact, it would have taken three or four.
J'avais essayé, mais le problème, c'est qu'à jouer, c'est compliqué.
I tried, but the problem is playing is complicated.
Il faut répondre trois trucs à chaque fois.
You have to answer three things every time.
Ah oui.
Oh, yes.
Non, mais sans réponse, juste déjà sur la première lettre et la façon de s'exprimer.
No, but without an answer, just about the first letter and how to speak.
Vas-y.
Go on.
On essaie d'en faire juste deux notes.
We're just trying to make two notes.
Deux serial killers et un.
Two serial killers and one.
Et à chaque tour, tu supprimes un.
And every turn, you delete one.
Vas-y.
Go on.
Deux serial killers, on n'a vraiment pas de chance dans les chiffres.
Two serial killers, we really have no chance in the numbers.
Là, ça va être super long, là, non ?
This is gonna be a long time, isn't it?
Leslie, elle se fait chier.
Leslie, she's pissed off.
Non, non, non.
No, no, no.
Je pense vraiment à la suite qui va faire le montage.
I'm really thinking about the next one that's gonna do the editing.
Je ne sais pas.
I don't know.
Bienvenue à une nouvelle partie de Trouver le serial killer.
Welcome to a new part of Finding Serial Killer.
Avec Les Loeux.
With Les Loeux.
Cette fois, nous avons trois prétendants, dont deux sont des serial killers et un qui ne l'est pas.
This time we have three suitors, two of whom are serial killers and one who is not.
Les indices seront plus subtils et le défi, plus grand.
The clues will be more subtle and the challenge, greater.
Deux serial killers pour un mec normal.
Two serial killers for a normal guy.
Oui.
Yes.
Charles Loeux.
Je m'appelle Alex.
My name is Alex.
Je travaille dans le monde de la nuit en tant que DJ.
I work in the night world as a DJ.
Ce qui me permet de côtoyer diverses personnalités et de m'immerger dans les rythmes envoûtants de la musique.
This allows me to meet various personalities and to immerse myself in the enchanting rhythms of music.
Physiquement, je suis plutôt grand, avec des cheveux ébouriffés et un style un peu négligé.
Physically, I'm pretty tall, with quaked hair and a little neglected style.
Et je pense que cela ajoute à mon charme.
And I think it adds to my charm.
Il pue, lui.
He stinks.
Ma passion, à part la musique, est la lecture de romans policiers.
My passion, apart from music, is reading police novels.
J'aime me perdre dans les méandres des enquêtes, essayant de deviner qui est le coupable avant la fin du livre.
I like getting lost in the middle of investigations, trying to guess who the culprit is before the book ends.
Cela stimule mon esprit.
It stimulates my mind.
Et aiguise ma perception des gens.
And sharpen my perception of people.
Je cherche quelqu'un d'ouvert d'esprit qui partage mon amour pour la nuit et ses mystères.
I'm looking for someone open-minded who shares my love for the night and its mysteries.
Quelqu'un capable de comprendre la dualité de la vie.
Someone able to understand the duality of life.
La lumière dans l'obscurité.
Light in the darkness.
Au plaisir de te lire, Alex.
Looking forward to reading you, Alex.
Moi, ok.
Me, okay.
Riseau de nuit, quoi.
Night sniff.
Ouais, un peu...
Yeah, a little...
Fuckboy, clairement.
Fuckboy, clearly.
Un peu Patrick Bateman, quoi.
A little Patrick Bateman.
Lui, il a une vibe.
He has a vibe.
Ouais.
Yeah.
La distanelle ici, il a une double vie.
Distinct here, he has a double life.
Bonjour, je laisse louer.
Hello, I'll let you rent.
Je m'appelle Benjamin.
My name is Benjamin.
Je suis vétérinaire.
I'm a vet.
Mon quotidien est dédié aux soins des animaux.
My daily life is dedicated to animal care.
Une passion qui m'anime depuis toujours.
A passion that's kept me alive forever.
Je suis de stature moyenne, les cheveux châtains et les yeux verts, souvent vêtus de manière simple mais soignée.
I am of medium stature, chestnut hair and green eyes, often dressed in a simple but neat way.
Mon hobby est un peu inhabituel.
My hobby is a little unusual.
Je pratique la taxidermie.
I practice taxidermy.
Cela peut sembler morose à certains, mais je trouve dans cette pratique une manière de rendre hommage à la beauté et l'élégance naturelle des animaux, même après leur mort.
This may seem morose to some, but I find in this practice a way to pay homage to the beauty and natural elegance of animals, even after their death.
Dans une relation, je cherche de la compréhension et le partage d'intérêts qu'on met.
In a relationship, I seek understanding and sharing of interests.
Quelqu'un qui apprécie la nature et tout ce qu'elle a à offrir, dans ses aspects les plus vivants, comme dans ses moments de silence éternel.
Someone who appreciates nature and everything it has to offer, in its most living aspects, as in its moments of eternal silence.
Cordialement, Benjamin.
Regrettably, Benjamin.
Tu t'amènes ton chien au textilériste.
You bring your dog to the textilerist.
Bonjour monsieur !
Hello, sir!
Je suis sûr que j'avais fourré plus plus !
I'm sure I had more stuffed!
Il n'est pas mort.
He's not dead.
Oh merde !
Oh, shit!
Je vais pas le régler.
I'm not gonna fix it.
Non, là, ça me dit moyen.
No, that tells me how.
Ok.
Okay.
C'est surtout l'accent qui m'a...
It's mostly the accent that got me...
Ouais.
Yeah.
Et le troisième, Thomas.
And the third, Thomas.
Charles Louis, je me présente, Thomas, un amateur d'art et galeriste.
Charles Louis, I introduce myself, Thomas, an art lover and gallerist.
L'art est pour moi une fenêtre sur l'âme humaine, révélant les aspects les plus profonds et parfois les plus sombres de notre existence.
Art is for me a window on the human soul, revealing the deepest and sometimes darkest aspects of our existence.
Physiquement, je suis plutôt élancé, avec une préférence pour les tenues élégantes, qui complètent mon allure de dandy modern.
Physically, I am rather slender, with a preference for elegant outfits, which complement my modern dandy look.
Mon temps libre est souvent consacré à la visite d'exposition ou à la lecture de biographies d'artistes,
My free time is often spent visiting exhibitions or reading biographies of artists,
cherchant à comprendre leur processus créatif et des drames qui ont jalonné leur vie.
seeking to understand their creative process and the tragedies that have staked their lives.
Ce que je cherche dans une relation, c'est une partenaire qui apprécie l'art, non seulement pour sa beauté,
What I'm looking for in a relationship is a partner who likes art, not only for its beauty,
mais aussi pour sa capacité à déranger, à questionner notre réalité.
But also for his ability to disturb, to question our reality.
Pourquoi c'est Fanny Arden, là-dedans ?
Why is Fanny Arden in there?
Quelqu'un qui n'a pas peur... Je suis pluripasse.
Someone who's not afraid... I'm a multipass.
Yes.
Quelqu'un qui n'a pas peur de plonger dans les abysses de l'âme humaine pour en extraire la lumière.
Someone who is not afraid to plunge into the abyss of the human soul to extract light from it.
Bien à toi, Thomas.
All right, Thomas.
Alors, le jeu, vous avez le droit de répondre à deux.
So, the game, you have the right to answer two.
Ok.
Okay.
C'est ça que vous en éliminez, c'est pas ça, non ?
That's what you eliminate, right?
C'est ça, je pense.
That's it, I think.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est ton game designer.
This is your game designer.
Parce qu'en fait, le DJ, ce qui est un peu chelou, c'est pourquoi il chercherait à nous rencontrer s'il est DJ ?
Because in fact, the DJ, what's a little weird, that's why he'd try to meet us if he's a DJ?
Il doit choper à tour de bras.
He's got to catch up.
C'est vrai, ça.
That's right.
Et je crois qu'il l'a un peu dit que ça allait, sa vie, c'est cool.
And I think he said he was okay, his life is cool.
Il rencontre plein de gens et tout, c'est cool.
He meets a lot of people and everything is cool.
Donc ce serait serial killer.
So that would be serial killer.
Mais le mec qui fait de la taxidermie, là...
But the guy who does taxidermy right now...
Et il aime les romans policiers.
And he likes police novels.
Ah, il aime les romans policiers.
Ah, he likes police novels.
Mais c'est vrai que la taxidermie, tu te dis, bon, est-ce qu'il n'a pas envie d'essayer un jour sur un humain ?
But it's true that taxidermy, you think, well, doesn't he ever want to try on a human?
Pauvre Benjamin.
Poor Benjamin.
Il est vétérinaire.
He's a vet.
En fait, lui, même s'il n'est pas serial killer, là, pour le coup, moi, il y a des gens dont certains ont bien...
In fact, he, even if he's not serial killer, there, for the moment, I, there are people some of whom have well...
Moi, j'ai pas envie d'entendre parler de ces histoires de faits.
I don't want to hear about these facts.
Mais là, c'est...
But this is...
C'est pas du baiser dans un serial killer, c'est...
It's not kiss in a serial killer, it's...
Tu te fais tuer.
You're being killed.
Genre, tu vas pas dire, genre, c'est peut-être pas le serial killer, mais jamais la vie, je le rencontre.
Like, you're not gonna say, like, maybe not the serial killer, but never life, I meet him.
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Là, sur les...
There, on the...
Non, mais...
No, but...
Non, mais là, c'est l'essloé.
No, but this is the bloated one.
L'essloé, elle, on a rien à foutre de l'essloé.
We don't give a shit about the girl.
On est dans un cadre de dating et on reçoit des annonces matrimoniales.
We're in a dating setting and we get matrimonial announcements.
Oui, mais dans les trois, il y en a deux qui ont vous tué.
Yes, but in all three, there are two who killed you.
Oui, mais il faut qu'on réponde au moins à deux.
Yeah, but we have to answer at least two.
Oui.
Yes.
Et donc, ça veut dire qu'il y en a un sur lequel on prend potentiellement un risque qu'il soit serial killer, de toute façon.
And so, it means there's one on which we're potentially taking a risk that he's serial killer, anyway.
Oui.
Yes.
Ah oui ?
Really?
Et donc, moi, ce que je dis, c'est que on sait que les deux premiers, clairement, ça ressemble à des serial killers.
And so, what I'm saying is that we know that the first two, clearly, look like serial killers.
Enfin, le troisième aussi.
I mean, the third one too.
Oui, le troisième, les potentiellement aussi.
Yeah, the third one, potentially them too.
C'est mieux démerder, là.
It's better to get out of here.
Mais on est aussi en train de choisir quelqu'un avec qui on a envie potentiellement de...
But we're also choosing someone we're potentially interested in...
Ah, d'accord.
All right.
Donc, dans les deux, tu rajoutes un truc, l'essloé, mais après, c'est plutôt...
So, in both, you add something, the bloated one, but then it's kind of...
Oui, mais là, c'est l'essloé.
Yeah, but this is the bloated one.
C'est un truc.
It's a thing.
C'est que ça va pas être nos trucs qu'on...
It's not gonna be our stuff that we...
En tout cas, moi, le taxi.
Anyway, me, the cab.
Oui, mais il sauve des petits animaux aussi.
Yeah, but he saves small animals too.
Et les vétérinaires.
And the veterinarians.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Après, ça dépend aussi de vos accents, parce que moi, il a un côté sympa, parce qu'il avait l'accent du...
Then it also depends on your accents, because I, he has a nice side, because he had the accent of...
Je sais pas.
I don't know.
Le troisième...
The third...
Tu veux essayer de relire la lettre de Benjamin ?
You want to try and read Benjamin's letter again?
Non, non, non, c'est pas grave, c'est pas grave.
No, no, no, it's okay, it's okay.
Moi, j'aurais tendance à répondre...
I'd tend to answer...
Bonjour, l'essloé.
Hello, the bloated.
Je sais pas.
I don't know.
Ouais, faut pas qu'on réfléchisse à long terme, parce que, tu vois, le DJ, moi, ça me ferait un peu chier, quoi.
Yeah, we don't have to think about it in the long run, because, you know, the DJ, me, that would make me a little shit.
Compliqué.
Complicated.
Je veux dire...
I mean...
En sachant que j'éprouve de la misère sexuelle.
Knowing I have sexual misery.
Ne m'abandonnez pas sur le bord de la route.
Don't leave me on the side of the road.
Après, celui qui aime bien l'art, oui, bah ouais, ouais.
Then whoever likes art, yeah, yeah, yeah, yeah.
Ouais, le sympathique, elle ne peut pas démarquer.
Yeah, nice guy, she can't stand out.
Il a l'archent, lui, hein.
He's got the bow.
Ouais, moi, Red Flag, un peu, le dernier.
Yeah, me, Red Flag, a little, the last one.
Ah ouais, pourquoi Red Flag ?
Oh yeah, why Red Flag?
C'est dans l'art, tu peux transposer en mode polar park.
It's in art, you can translate into polar park mode.
Ça ressemble un peu à utiliser la lumière de la nuit sur un visage paisible.
It looks a bit like using nightlight on a peaceful face.
Mais moi, je pense que, du coup, là, de ce que j'entends, l'essloé, c'est que Benjamin, c'est out, quoi.
But I think that, then, from what I hear, the bloated is that Benjamin is out, what.
Le taxidermiste ?
The taxidermist?
Ouais.
Yeah.
Et en même temps, moi, je trouve qu'il a expérimenté son rapport à la mort avec son hobby.
And at the same time, I find that he experienced his relationship to death with his hobby.
C'est vrai, j'ai un rapport sain avec la mort, du coup, je n'ai pas besoin de tuer des gens.
It's true, I have a healthy connection to death, so I don't need to kill people.
Bah ouais.
Yeah.
C'est vrai qu'il est déjà pas mal en contact avec la mort.
It is true that he is already in contact with death.
Mais c'est quand même un trait caractéristique des serial killers, ils aiment bien tuer des petits animaux.
But it's still a characteristic feature of serial killers, they like to kill small animals.
Quand ils sont enfants, parents, âges adultes.
When they are children, parents, adult ages.
Ah.
Oui.
Yes.
Je les casse.
I'm breaking them.
Alors, est-ce qu'on peut demander à Benjamin s'il embaumait déjà des animaux quand il était enfant ?
So, can we ask Benjamin if he was already embalming animals when he was a child?
Oui, selon dit, on peut demander ça.
Yeah, say we can ask that.
Donc, on répond à Benjamin ?
So we answer Benjamin?
Ouais.
Yeah.
Est-ce que tu fais des animaux quand tu étais petit ?
Are you making animals when you were little?
À quel âge as-tu découvert la passion de la taxidermiste ?
How old did you discover the passion of taxidermist?
De découper des animaux, ouais.
Cut animals, yeah.
Oui.
Yes.
Chill.
Et poli.
And polite.
Parce qu'on respecte toutes les passions.
Because we respect all passions.
Vous choisissez de sauter qui ?
Who do you choose to jump?
Enfin, d'éliminer plutôt.
Finally, to eliminate rather.
Le DJ ?
The DJ?
Ah non, tu voulais dire.
Oh, no, you meant.
Oh, belle blague.
Oh, nice joke.
Le DJ ?
The DJ?
On le garderait ou on l'éliminerait ?
Would we keep it or would we eliminate it?
On l'élimine.
We're eliminating him.
Ouais, on l'élimine.
Yeah, we're eliminating him.
Ok, donc c'est vous garder l'artiste là ?
Okay, so this is you keeping the artist here?
Ouais.
Yeah.
Et qu'est-ce que vous lui posez comme question ?
And what are you asking her?
Peut-être...
Maybe...
Est-ce que lui-même peut-être est artiste ?
Maybe he himself is an artist?
Est-ce que tu aimes Stéphane Bern ?
Do you like Stéphane Bern?
Ok.
Okay.
Très spécifique.
Very specific.
Quel est son artiste préféré ?
What's his favorite artist?
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Tu vois, c'est des trucs un peu bacon horribles.
See, it's a bit of a horrible bacon thing.
Il adore la meuf qui photographie les bébés.
He loves the girl who photographes babies.
Anne Gédesse.
Anne Gédesse, voilà.
Anne Gedesse, that's it.
Je reviens.
I'll be right back.
Ouais, mais je suis pas sûre de savoir qui est.
Yeah, but I'm not sure who it is.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Elle fait pas que les photographes.
She's not just the photographers.
C'est ça, elle les manipule pendant qu'il dort.
That's right, she's manipulating them while he's sleeping.
Oh, la mort.
Oh, death.
Réponse de Benjamin.
Benjamin's answer.
Je suis heureux de partager cela avec toi.
I'm happy to share this with you.
Ma passion pour la taxidermie a commencé assez tôt, vers l'âge de 15 ans.
My passion for taxidermy started early, about the age of 15.
C'était lors d'une visite dans un musée d'histoire naturelle avec mon grand-père.
It was during a visit to a natural history museum with my grandfather.
J'étais fasciné par la capacité des taxidermistes à capturer l'essence même de l'animal
I was fascinated by the ability of taxidermists to capture the very essence of the animal.
sur sa beauté en plein mouvement et de la préserver pour l'éternité.
on its beauty in full motion and to preserve it for eternity.
Cela allumait en moi le désir de comprendre et de maîtriser cet art.
It lit in me the desire to understand and master this art.
Ce qui a commencé comme une curiosité s'est transformé en un véritable hobby.
What started as a curiosity turned into a real hobby.
Au fil des aigts, je tiens à préciser que je pratique la taxidermie dans le plus grand
In the course of the aigts, I want to clarify that I practice taxidermy in the greatest
respect des êtres vivants.
respect for living beings.
en utilisant une hip-hop des animaux qui sont morts de causes naturelles ou accidentelles.
using a hip hop of animals that died from natural or accidental causes.
J'aime...
I like...
Toutes les morts, du coup.
All the dead, then.
Jamais...
Never...
J'adore le nom !
I love the name!
Non, il est en train de préciser qu'il ne les tue pas.
No, he's saying he's not killing them.
Jamais à travers la chasse !
Never through the hunt!
J'ai suivi de sa passion d'accident.
I followed his passion for accident.
Je ne les chasse jamais, il faut savoir.
I never hunt them, you know.
Je crois que cette passion reflète mon amour et mon respect profond pour la nature
I believe this passion reflects my love and deep respect for nature
et toutes ces créatures vivantes ou non.
and all these living creatures or not.
Bien à toi, mes amis.
Good for you, my friends.
Il est sympa avec ce petit accent du sud-là.
He's nice with that little south accent.
Non, mais il faut arrêter que vous a priori.
No, but we have to stop you a priori.
Je suis un mec top !
I'm a great guy!
T'es à UPO ?
Are you in UPO?
Non, ça j'ai jamais fait.
No, I never did.
Je suis un mec top !
I'm a great guy!
Le curseur de l'accent, il a visité toute la France.
The cursor of the accent, he visited all of France.
Excusez-moi, putain, con !
Excuse me, damn it!
Réponse de Thomas.
Thomas' answer.
Charles Esloé.
Charles Esloe.
Je suis rapide.
I'm quick.
T'es rapide ?
Are you fast?
Je suis rapide.
I'm quick.
Je suis ravi de répondre à tes questions.
I'm glad to answer your questions.
Pour être honnête, je ne me considère pas artiste dans le sens traditionnel du terme.
To be honest, I don't consider myself an artist in the traditional sense of the word.
Ma créativité s'exprime à travers la curation et la présentation des œuvres d'art,
My creativity is expressed through the curation and presentation of works of art,
plutôt que leur création.
rather than their creation.
Cela dit, je m'adonne parfois la photographie,
That said, I sometimes do photography,
capturant des instants de vie qui, selon moi, reflètent la complexité de l'âme humaine.
capturing moments of life that I believe reflect the complexity of the human soul.
Ah, attends, c'est pas comme dans la première manche, là ?
Oh, wait, isn't it like in the first run?
Quant à Stéphane Bern, je l'admire pour sa passion et son engagement vers la préservation du patrimoine.
As for Stéphane Bern, I admire him for his passion and commitment to preserving heritage.
Bien que mon cœur penche davantage vers les figures qui perturbent l'ordre établi,
Though my heart leans more toward the figures that disturb the established order,
qui questionnent notre perception de la beauté et de la normalité.
that question our perception of beauty and normality.
Mon artiste préféré est sans doute Francis Bacon.
My favorite artist is probably Francis Bacon.
Ton travail, intense et tourmenté, explore les thèmes de l'existentialisme, de la mort et de l'isolement.
Your intense and tormented work explores the themes of existentialism, death and isolation.
Bacon a le don de transformer le désespoir en une forme d'art brut et émotionnellement chargé,
Bacon has the gift of transforming despair into a raw and emotionally charged art form,
ce que je trouve à la fois dérangeant et fascinant.
which I find both disturbing and fascinating.
En espérant que cela te donne un aperçu de mon univers, Thomas.
Hopefully it gives you a glimpse of my universe, Thomas.
Ouais, mais tu vois, là, encore une fois, la question, c'est quoi ?
Yeah, but you see, here, again, the question is, what is it?
Est-ce qu'on sauve notre peau ou est-ce qu'on trouve l'amour ?
Are we saving our skin or are we finding love?
On sauve notre peau, je pense.
We're saving our skin, I think.
Ouais, sauvez votre peau, hein.
Yeah, save your ass, huh?
Parce que...
Because...
Mais pourquoi ?
But why?
On peut faire des choses, regardez !
We can do things, look!
J'ai fait un tigre !
I made a tiger!
J'ai sauvé sa peau !
I saved his skin!
Donc, Benjamin, ça reste encore un peu touchy.
So, Benjamin, it's still a little touchy.
Ah putain !
Damn it!
Ah non, moi, je garderai Benjamin, là.
No, I'll keep Benjamin there.
Ah, tu gardes Benjamin ?
Are you keeping Benjamin?
Ah oui.
Oh, yes.
T'as l'impression que Benjamin, il n'a plus aucune vibe de Serial Killer ?
Do you feel like Benjamin doesn't have any more Serial Killer vibe?
Moi, je pense qu'il aime bien les animaux.
I think he likes animals.
J'adore !
I love it!
Il aime bien l'odeur, en fait.
He likes the smell, actually.
Il raconte qu'il avait...
He says he had...
Tu vois, il n'a pas essayé.
See, he didn't try.
Il a vu ça dans un musée, tu vois.
He saw it in a museum, you know.
S'il avait dit, oui, je te fais des souris,
If he said, yes, I'll make you mice,
et je mettais de la mousse polyuréthane dedans,
and I put polyurethane foam in it,
ça aurait été chelou.
That would've been weird.
Tu vois ?
See?
Très spécifique.
Very specific.
La mousse expansive.
Expansive foam.
Mais oui !
Yes!
Tu vois, mais c'est le truc...
See, but that's the thing...
C'est ça que c'est le truc qu'on a dit.
That's what we said.
Ce serait très drôle, c'est pour des petites souris comme ça.
It would be very funny, it's for small mice like that.
Maman, regarde ce que j'ai fait, maman !
Mom, look what I did, Mom!
J'ai fait une pognes foutre avec une pelette !
I did a prick with a pelette!
Oh !
Oh!
Pas de misère sexuelle !
No sexual misery!
Le jouet dans la mousse expansive !
The toy in the expansive foam!
Oh là là !
Oh, there!
Elle est comme casse-là !
She's like a mess!
Toi, du garde-re-riki.
You're a warden.
Parce que l'autre, il est chelou, quand même.
Because the other one, he's crazy, though.
Ça va, il est chelou, quand même.
It's all right, he's hot, though.
Oui, oui, l'autre, en fait, c'est chelou.
Yeah, yeah, the other one, actually, it's weird.
C'est chelou.
That's weird.
En fait, on dirait qu'il invente des choses, surtout.
Actually, it looks like he's making things up, especially.
Comme s'il forçait le trait sur un truc rassurant,
As if he were forcing the line on something reassuring,
et il se cache derrière l'art,
And he hides behind art,
et en plus, il n'en parle pas si bien,
And besides, he doesn't talk so well about it,
et en plus, Francis Bacon, c'est chelou.
And besides, Francis Bacon, it's a mess.
Donc là, il faut qu'on choisisse.
So now we have to choose.
C'est comme si il nous avait entendus juste avant,
It's like he heard us right before,
quand on avait dit ça.
When we said that.
Ça, c'est très étrange.
That's very strange.
Est-ce que c'est les gars-femmes ?
Are these guys-women?
Je ne sais pas, mais ouais.
I don't know, but yeah.
Donc Benjamin, c'est votre amoureux, là.
So Benjamin is your lover.
C'est notre date.
That's our date.
Donc c'est le date avec Benjamin, là.
So that's the date with Benjamin here.
À condition qu'il ne parle pas de taxidermie.
Provided he doesn't talk about taxidermy.
Non.
No.
Franchement, ouais.
Honestly, yeah.
Oh non.
Oh, no.
Les Loé décide de rencontrer Benjamin pour la date.
The Loe decides to meet Benjamin for the date.
Intrigué par sa passion unique pour la taxidermie,
Intrigued by his unique passion for taxidermy,
et son amour évident pour les animaux.
and his evident love for animals.
Oh, c'est clair.
Oh, right.
Il convient de se retrouver dans un parc naturel.
We must find ourselves in a natural park.
Un lieu choisi par Benjamin pour son calme,
A place chosen by Benjamin for his calm,
répétant son amour pour la nature.
Repeating his love for nature.
Oh, c'est calme.
Oh, it's quiet.
La date.
The date.
Benjamin accueille Les Loé avec une douceur et une timidité
Benjamin welcomes Les Loé with softness and shyness
qui la mettent immédiatement à l'aise.
which immediately make her comfortable.
Il a apporté un pique-nique soigneusement préparé,
He brought a carefully prepared picnic,
avec des plats végétariens pour montrer son respect
with vegetarian dishes to show respect
pour toutes les formes de vie.
for all forms of life.
Durant le repas, il parle avec passion de son métier de vétérinaire,
During the meal, he speaks passionately about his veterinary profession,
partageant des histoires émouvantes,
sharing moving stories,
dont le sauvetage et le soin des animaux.
including rescue and animal care.
Leur conversation glisse naturellement vers la taxidermie.
Their conversation naturally slides towards taxidermy.
Merde, désolé.
Shit, sorry.
Benjamin explique son approche respectueuse,
Benjamin explains his respectful approach,
insistant sur le fait qu'il ne voit pas cela comme un hobby macabre,
insisting that he does not see this as a macabre hobby,
mais plutôt comme un moyen de préserver la beauté de la nature.
but rather as a way to preserve the beauty of nature.
Il montre à Les Loé des photos de quelques-unes de ses œuvres,
He shows Les Loé pictures of some of his works,
qui sont effectivement réalisées avec soin et un respect évident.
which are actually carried out with care and clear respect.
Après le pique-nique, il se promène dans le parc,
After the picnic, he walks around the park,
observant les oiseaux et les petits animaux sauvages.
observing birds and small wildlife.
Benjamin a un œil aiguisé,
Benjamin has a sharp eye,
et partage avec Les Loé des anecdotes fascinantes sur la faune locale.
and sharing fascinating stories about local wildlife with Les Loé.
Il est clair qu'il trouve une joie profonde dans la simplicité et la beauté de la nature.
It is clear that he finds deep joy in the simplicity and beauty of nature.
La date se termine sur une note douce et réfléchie,
The date ends on a gentle and thoughtful note,
Benjamin exprimant le souhait de revoir Les Loé
Benjamin expressing the wish to see Les Loé again
pour partager d'autres moments simples mais riches en découvertes.
to share other simple moments but rich in discoveries.
You're beautiful.
Franchement, bravo.
Frankly, congratulations.
On n'est pas fortes.
We're not strong.
You're beautiful.
It's true.
Vous avez été balaisons.
You've been sweeping.
C'est pas parce qu'il nous a pas tués au premier rendez-vous.
It's not because he didn't kill us on the first date.
Non, mais...
No, but...
Tu es au premier regard.
You're at first sight.
On a vu l'émission.
We saw the show.
C'était bien ouagant.
That was pretty creepy.
C'était cool.
That was cool.
Autour.
Around.
Ça a marché ce jeu un peu.
It worked this game a little.
Écoute, on a tenté les choses.
Look, we tried things.
On a dit, même Chloé, tu disais,
We said, even Chloe, you said,
ouais, il faut qu'on revienne un peu à chat de GPT.
Yeah, we need to get back to GPT cat.
On a fait du chat de GPT.
We did some GPT cat.
Oui, moi j'aime bien quand on fait du chat de GPT.
Yeah, I like it when we do GPT cat.
C'était un étant.
It was a being.
Tous les trois épisodes après Mathilde,
All three episodes after Mathilde,
ils sont maxi...
They're max...
Maxi, GPT.
Merci.
Thanks.
Est-ce que vous avez des choses à rajouter sur l'amour,
Do you have anything to add to love,
votre conception, des choses à transmettre ?
your design, things to pass on?
Ah, vous prenez pas la tête, quoi.
Oh, you're not taking the lead.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai que c'est beau, ça.
It's true that it's beautiful.
Très bien.
All right.
On vous retrouve où, les filles ?
Where are you girls?
Moi, on me retrouve toujours chez Sousselet.
I'm always at Sousselet's.
Sousselet.fr, achetez un max d'enquête.
Sousselet.fr, buy a max survey.
À partir de 75 euros, les frais de force sont offerts.
From 75 euros, the cost of force is offered.
Donc, achetez.
So buy.
Et bientôt, ailleurs, mais je ne peux pas en parler tout de suite.
And soon, somewhere else, but I can't talk about it right now.
J'ai horreur des gens qui font ça.
I hate people who do that.
Après, ça sort dans un mois.
Then it's coming out in a month.
Non, non, c'est bien après ça.
No, no, it's good after that.
Et si vous êtes à Cannes,
And if you're in Cannes,
venez me voir au Festival International du Jeu.
Come see me at the International Game Festival.
Ce week-end.
This weekend.
Ce déroule.
It's going down.
Ce week-end.
This weekend.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
On pourra te retrouver au Rigno Sousselet.
We can meet you at Rigno Sousselet.
On peut jouer.
We can play.
Il y aura des enquêtes spécialement conçues
There will be specially designed investigations
pour découvrir un peu l'univers.
to discover the universe.
Exactement.
Exactly.
Mystère à Cannes.
Mystery of Cannes.
Ouais.
Yeah.
Meurtre au festival.
Murder at the festival.
Ça sera ivre-caisse.
It'll be drunk.
Je suis en train de profiter un max.
I'm enjoying a lot.
Du rouge sur le tapis rouge.
Red on the red carpet.
J'ai carré l'ivre, là !
I've got the drunk right there!
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Sousselet, n'hésitez pas.
Sousselet, don't hesitate.
Super clos partout.
Super closed everywhere.
Leslie ?
Leslie?
Moi, normalement,
Me, normally,
tous les dimanches,
Every Sunday,
je suis au dernier Comédie Club.
I'm at the last Comedy Club.
Et j'espère encore rester très longtemps
And I still hope to stay very long
le dimanche au dernier Comédie Club.
Sunday at the last Comedy Club.
Mais il se trouve que notre bar bien-aimé
But it happens that our beloved bar
va fermer
Will close
et qu'on va célébrer
and we'll celebrate
la dernière du dernier Comédie Club
the last of the last Comedy Club
au Charlie.
Charlie.
Et qu'en ce moment,
And right now,
on cherche activement un lieu
actively looking for a place
qui puisse nous accueillir.
who can welcome us.
Donc, un bar à Paris
So, a bar in Paris
qui a une scène,
who has a scene,
une salle
a room
avec des patrons,
with bosses,
un patron,
a boss,
une patronne
a boss
qui sont en mesure
who are in a position
de nous faire confiance
to trust us
et de nous accueillir
and to welcome us
avec la même confiance
with the same confidence
que le Charlie, quoi.
Charlie.
Bah ouais.
Yeah.
Parce qu'on est...
Because we're...
Qui est complet depuis trois ans.
Which has been complete for three years.
Ça précise quand même.
It's still clear.
Ouais.
Yeah.
Oui, une soirée de 35-40 personnes
Yes, an evening of 35-40 people
qui est constamment complète
which is constantly complete
avec des gens
with people
qui consomment énormément de bière.
that consume a lot of beer.
Oui, justement.
Yeah, that's right.
Et puis des line-up
And then line-up
toujours trop cool.
Always too cool.
Ouais.
Yeah.
On peut découvrir des artistes.
We can find artists.
Et une entrée gratuite.
And a free entrance.
Et du coup,
And so,
on invite les gens
we invite people
qui veulent venir quand même
who want to come anyway
venir voir la dernière.
Come see the last one.
Ça va être...
It's gonna be...
Ça va être le bordel, ouais.
It's gonna be a mess, yeah.
Ça va être le bordel,
It's gonna be a mess.
mais il faut, quoi,
But you have to, what,
pour la dernière.
For the last one.
Donc, vous avez la date ?
So you got the date?
Le 25 février.
February 25.
On va pleurer.
We're gonna cry.
Oh là là là.
Oh there.
Non, c'est triste.
No, it's sad.
Merci à toutes les équipes de Charlie
Thanks to all Charlie's teams
parce qu'ils nous ont accueillis
because they welcomed us
aussi pour nos lives.
Also for our lives.
Alex aussi.
Alex too.
On le rappelle.
We'll call him back.
Alex.
Gros big up à Alex.
Big big up to Alex.
Alex, Charlotte, Adrien,
Ludmille, Lucia.
J'en oublie.
I forget it.
Mais les autres,
But the others,
on les aimait moins.
We loved them less.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Bah ouais,
Yeah,
on se retrouve là, Rémi, sinon...
I'll meet you there, Rémi, otherwise...
Tous les jeudis à 20h.
Every Thursday at 8:00.
Au point de régule.
At the point of regulation.
Voilà.
There.
Et euh...
And, uh...
Le 13 mars à Strasbourg.
March 13 in Strasbourg.
13 mars à Strasbourg.
13 March in Strasbourg.
Putain, au moins t'es là
Fuck, at least you're here.
pour une fois pour ça, quoi.
For once for that.
Le 16 mars à Bordeaux,
On March 16 in Bordeaux,
mais c'est complet.
But it's full.
Let's go !
Let's go!
22 et 23 mars à Antibes.
March 22 and 23 in Antibes.
Et le 23 avril à Arras.
And April 23rd in Arras.
Nectaras.
C'est vrai qu'il se complique
It's true he's getting complicated.
la vie parce qu'il taffe ensemble,
life because he taffes together,
tu vois.
See.
C'est bon.
It's okay.
Vous êtes vraiment un couple...
You really are a couple...
Peut-être que ça a été le conseil,
Maybe it was the advice,
ne bossez pas ensemble.
Don't work together.
Ouais.
Yeah.
Bah pourquoi ?
Why?
Sauf que ça a l'air de marcher pour vous,
Except it seems to work for you,
ça va.
It's okay.
Bah voilà,
There you go.
c'est ça qui est beau, non ?
That's what's beautiful, isn't it?
Il suffit juste de...
Just...
Il est à un sel.
It's a salt.
De compartimentaliser.
To compartmentalize.
Non, c'est beau.
No, it's beautiful.
Ouais.
Yeah.
Ok, Rémi, super.
Okay, Remi, great.
Merci Leslie, du coup.
Thank you, Leslie.
Merci beaucoup, Leslie.
Thank you very much, Leslie.
Pédrus.
Pedrus.
Les mystères de l'amour.
The mysteries of love.
Les mystères...
Mysteries...
Ouais, pas que.
Yeah, not just.
Du gaming, tout.
Kids, everything.
Twitch.tv slash Pierre Lapin.
Pierre Lapin photographie sur Instagram,
Pierre Lapin photograph on Instagram,
partout.
Everywhere.
Et surtout, n'hésitez pas à...
And more importantly, don't hesitate to...
C'est vrai que tu le fais jamais,
It's true you never do,
les photographes.
Photographers.
Ouais, si vous êtes dans les photos.
Yeah, if you're in the photos.
Ouais, je suis nul.
Yeah, I suck.
Il faut apprener Pierre,
We have to learn Pierre,
qui est cher,
which is expensive,
mais qui vaut le coup.
But it's worth it.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
comme type de photo ?
What kind of photo?
Dis-nous.
Tell us.
Une photo de concert,
A concert photo,
un live événement musicaux,
a live musical event,
je fais tout, en vrai.
I do everything, really.
Les plus grands artistes
The greatest artists
pour qui t'as pris des photos ?
Who did you take pictures for?
John Malkovich,
Michel Liot,
assisté pour lancer de la Cistana.
assisted to launch Cistana.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Justin Bieber, non ?
Justin Bieber, right?
Justice, Kim Kardashian,
Justin Bieber.
Voilà, quoi.
There you go.
Disons que c'est sérieux.
Let's say it's serious.
C'est sérieux.
This is serious.
Donc, Pierre Lapin photographie.
So Pierre Rabbit photographed.
Carice.
Voilà.
There.
Parce que les gens ne savent pas, ça.
Because people don't know that.
Mais oui, les gens savent pas.
But yes, people don't know.
Motorhead, Korn.
On a ouvert la trappe.
We opened the hatch.
Tout, quoi.
Everything.
T'as rencontré Korn ?
Did you meet Korn?
Et surtout, ce podcast,
And above all, this podcast,
si vous l'écoutez,
If you listen to him,
vraiment, mettez un maximum d'étoiles
Really, put a maximum of stars
sur toutes vos applis.
on all your apps.
Ça sert de ouf.
It's good luck.
Étoiles et commentaires.
Stars and reviews.
Donc, vraiment,
So, really,
ça nous booste de ouf.
It boosts us all.
Et ça nous...
And this...
Voilà, cercle vertueux.
That's it, virtuous circle.
On va laisser le Curious Cat ouvert, là.
We're gonna leave the Curious Cat open right now.
Ouais, et puis je pense
Yeah, and then I think
qu'on va peut-être vous mettre
Maybe we'll put you on.
en contribution avec SpeakPipe
in contribution with SpeakPipe
ou peut-être pour les anecdotes
or maybe for anecdotes
en vocal.
in vocals.
Et sinon, le Curious Cat.
And if not, the Curious Cat.
Donc, merci pour celles et ceux
So thank you for those
qui nous ont envoyé des questions.
who sent us questions.
On vous embrasse.
We kiss you.
On vous dit à dans 15 jours.
We'll see you in two weeks.
Et à très vite.
And soon.
Au revoir.
Goodbye.
Les bugnes.
Bugs.
C'est sur les bugnes.
It's on bugs.
T'es le petit trésor d'Ottawa.
You're Ottawa's little treasure.
Ça vient d'où les bugnes ?
Where did the bugs come from?
De Lyon, non ?
From Lyon, right?
Les bugnes de Lyon ?
Lyon bugs?
Attends.
Wait.
Si, si, je crois que c'est ça.
Yeah, yeah, I think that's it.
C'est dans le coin.
It's around here.
Mais moi, les bugnes que je connais,
But I, the bugs I know,
elles sont pas moelleuses comme ça.
They're not mellow like that.
Elles sont croquantes.
They're crisp.
Je préfère croquantes.
I prefer crispy.
Mais après, fleur d'oranger,
But then, orange blossom,
je suis pas sûr.
I'm not sure.
Bon, on va peut-être pas le faire du coup.
Well, maybe we won't.
Non.
No.
C'est pour que ZU commence
That's for ZU to start
à côté des trucs, là.
Next to the stuff.
Je suis en train d'écouter les tais.
I'm listening to the tais.
Genre, sans pas les couilles
Like, without the balls
de ces bugnes, là.
These bugs.
Je vais même pas les bugnes.
I'm not even going bugs.
Sud-Est.
Southeast.
Ouais, donc.
Yeah, so.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et j'ai...
And I...
Donc...
So...
Ouais, c'était Jeanne Calment, ça ?
Yeah, that was Jeanne Calment?
Elle arrivait.
She was coming.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Sud-Est.
Southeast.
J'ai failli te la piquer.
I almost stole it from you.
Je te dis,
I'm telling you,
de toute façon,
Anyway,
je suis très un pro, là.
I'm very professional here.
Depuis qu'on est un pro,
Since we were a pro,
je peux partir en une demi-seconde.
I can leave in half a second.
Je suis très un pro, là.
I'm a very pro right now.